                               POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL (PCDF)
CONCURSO PÚBLICO PARA O PROVIMENTO DE VAGAS E A FORMAÇÃO DE CADASTRO DE RESERVA NO
                           CARGO DE DELEGADO DE POLÍCIA
                      EDITAL Nº 1 – PCDF – DELEGADO, DE 3 DE FEVEREIRO DE 2026

            O Diretor da Escola Superior de Polícia Civil da Polícia Civil do Distrito Federal, tendo em vista
a autorização por meio da Portaria nº 53, de 3 de fevereiro de 2022, da Secretaria de Economia do Distrito
Federal, bem como o disposto na Portaria nº 186, de 4 de maio de 2022; na Resolução nº 8, de 15 de
novembro de 2025; na Lei Orgânica do Distrito Federal; na Lei nº 9.264, de 7 de fevereiro de 1996, e suas
alterações; na Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e suas alterações; na Lei Distrital nº 4.949, de 15
de outubro de 2012, e suas alterações; e na Lei nº 14.735, de 23 de novembro de 2023, torna pública a
realização de concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro de reserva no cargo
de Delegado de Polícia, mediante as condições estabelecidas neste edital.
1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1 O concurso público será regido por este edital e executado pelo Centro Brasileiro de Pesquisa em
Avaliação e Seleção e de Promoção de Eventos (Cebraspe) e pela PCDF, com a participação da Ordem dos
Advogados do Brasil, em todas as fases do certame.
1.1.1 O Cebraspe é o detentor exclusivo do Método Cespe de realização de avaliações, certificações e
seleções. Esse método está em constante evolução, sendo desenvolvido e aperfeiçoado a partir de
pesquisas acadêmicas, algoritmos, processos estatísticos e de outras técnicas sofisticadas com o intuito
de entregar resultados confiáveis, obtidos com inovação e alta qualidade técnica.
1.2 A seleção para o cargo de que trata este edital compreenderá as seguintes etapas/fases:
I – primeira etapa:
a) prova objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, de responsabilidade do Cebraspe;
b) prova discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, de responsabilidade do Cebraspe;
c) prova oral, de caráter eliminatório e classificatório, de responsabilidade do Cebraspe;
d) exames biométricos e avaliação médica, de caráter eliminatório, de responsabilidade do Cebraspe;
e) prova de capacidade física, de caráter eliminatório, de responsabilidade do Cebraspe;
f) avaliação psicológica, de caráter eliminatório, de responsabilidade do Cebraspe;
g) sindicância de vida pregressa e investigação social, de caráter eliminatório, de responsabilidade da
PCDF.
II – segunda etapa:
a) curso de formação profissional, de caráter eliminatório e classificatório, de responsabilidade do
Cebraspe;
b) avaliação de títulos, de caráter classificatório, de responsabilidade do Cebraspe.
1.3 Todas as etapas e as fases presenciais serão realizadas no Distrito Federal.
1.3.1 Havendo indisponibilidade de locais suficientes ou adequados nas localidades de realização das
provas, estas poderão ser realizadas em outras localidades.
1.4 DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL
1.4.1 Qualquer cidadão poderá impugnar fundamentadamente este edital, por meio do endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, em link específico, no período
provável estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital.
1.4.1.1 A impugnação é o ato ou efeito de impugnar, ou seja, de contestar, de contrariar ou de opor-se,
fundamentadamente, ao disposto neste edital.
1.4.2 O impugnante deverá, necessariamente, indicar o item/subitem que será objeto de sua impugnação.
1.4.3 Para requerer a impugnação, o impugnante deverá efetuar cadastro no endereço eletrônico do
Cebraspe, caso não seja cadastrado.
1.4.4 Da decisão sobre a impugnação, não caberá recurso administrativo.
1.4.5 As respostas às impugnações serão disponibilizadas em um único arquivo no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida no
cronograma constante do Anexo I deste edital.
2 DO CARGO DE DELEGADO DE POLÍCIA DO DISTRITO FEDERAL
2.1 REQUISITOS: diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Direito
(bacharel), fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC);
três anos de atividade jurídica ou policial.
2.1.1 Considera-se atividade jurídica, desempenhada exclusivamente após a colação de grau de bacharel
em Direito:
a) o tempo de efetivo exercício de advocacia, inclusive voluntária, com a participação anual mínima em
cinco atos privativos de advogado, definidos na Lei nº 8.906, de 4 julho de 1994, em causas ou questões
distintas;
b) o tempo de exercício de função de conciliador em tribunais judiciais, juizados especiais, varas especiais,
anexos de juizados especiais ou de varas judiciais, assim como o exercício de mediação ou de arbitragem
na composição de litígios, pelo período mínimo de 16 horas mensais;
c) o tempo de exercício de cargo, emprego ou função, de nível superior, de atividade eminentemente
jurídica, cujo exercício seja privativo de bacharel em Direito.
2.1.1.1 É vedada, para efeito de comprovação de atividade jurídica, a contagem de tempo de estágio ou
de qualquer outra atividade anterior à conclusão do curso de bacharelado em Direito.
2.1.1.2 A comprovação do tempo de atividade jurídica relativa ao exercício de cargo, emprego ou função,
de nível superior, de atividade eminentemente jurídica será realizada por meio da apresentação de
certidão circunstanciada, expedida pelo órgão competente, indicando as respectivas atribuições e a
prática de atos que exijam a utilização preponderante de conhecimentos jurídicos, cabendo à comissão
especial designada pela Delegacia-Geral de Polícia Civil, em decisão fundamentada, analisar a pertinência
do documento e reconhecer sua validade.
2.1.2 Considera-se atividade policial o exercício de cargo de provimento efetivo, de natureza policial, de
quaisquer dos órgãos de segurança pública expressamente enumerados nos incisos I a VI, do artigo 144,
da Constituição Federal.
2.2 DOS DIREITOS, DEVERES, PRERROGATIVAS E ATRIBUIÇÕES: para o cargo de Delegado de Polícia do
Distrito Federal, serão obedecidas as disposições previstas na Constituição Federal, na Lei nº 4.878, de 3
de dezembro de 1965, na Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, na Lei nº 9.264, de 7 e fevereiro de
1996, na Lei nº 12.830, de 20 de junho de 2013, no Decreto nº 59.310, de 27 de setembro de 1966, no
Regimento Interno da Polícia Civil do Distrito Federal e demais dispositivos legais e normativos aplicáveis.
2.3 ATRIBUIÇÕES SUMÁRIAS DA ATIVIDADE: as atribuições do cargo de Delegado de Polícia são as
previstas na CF/88, no CPP, legislações especiais e as constantes na Resolução nº 8/2025 que aprovou o
Regimento Interno da PCDF, em especial as seguintes: instaurar e presidir investigações criminais,
mediante cognição imediata, mediata ou coercitiva, por meio de inquérito policial, termo circunstanciado
ou outro procedimento investigativo que tenha como objetivo a apuração da autoria, materialidade e
circunstâncias de infrações penais e de atos infracionais; atuar nos serviços de plantão e de expediente
das unidades policiais; definir, privativamente, a autoria delitiva, promovendo o indiciamento do
investigado, mediante análise técnico-jurídica do fato, que deverá apontar a materialidade e as
circunstâncias da infração penal; determinar a execução ou executar, conforme o caso, todos os atos
ordinatórios e diligências investigativas nos inquéritos policiais, termos circunstanciados e outros
procedimentos investigativos sob sua presidência; requisitar perícias, informações, documentos e dados
que interessem à apuração dos fatos sob investigação; formular, privativamente, ao Poder Judiciário,
representações com vistas à decretação de prisão provisória ou de outras medidas cautelares pessoais,
reais ou probatórias; praticar atos de polícia judiciária, no exercício da função de autoridade policial;
supervisionar o local de crime, para que não se alterem o estado e a conservação das coisas, até a chegada
dos peritos.
2.4 REMUNERAÇÃO: R$ R$ 26.690,15.
2.5 JORNADA DE TRABALHO: 40 horas semanais.
2.6 REGIME DE TRABALHO: dedicação exclusiva, incompatível com o exercício de qualquer outra atividade
pública ou privada, nos termos da Lei nº 4.878/1965 e da Lei nº 8.112/1990.
3 DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA A INVESTIDURA NO CARGO
3.1 Ter sido aprovado em concurso público.
3.2 Gozar de boa saúde física e mental para o exercício das atribuições do cargo.
3.3 Ter a nacionalidade brasileira ou portuguesa e, no caso de nacionalidade portuguesa, estar amparado
pelo Estatuto de Igualdade entre Brasileiros e Portugueses, com reconhecimento do gozo dos direitos
políticos, nos termos do § 1º do art. 12 da Constituição Federal.
3.4 Estar em dia com as obrigações eleitorais e no gozo dos direitos civis e políticos.
3.5 Apresentar certificado de reservista ou de dispensa do serviço militar obrigatório, em caso de
candidato do sexo masculino.
3.6 Possuir os requisitos exigidos para o exercício do cargo, conforme o item 2 deste edital.
3.7 Ter Carteira Nacional de Habilitação válida, na categoria “B” ou superior;
3.8 Ter idade mínima de 18 anos completos na data da posse.
3.9 Não ter cumprido ou não estar cumprindo sanção criminal.
3.10 Não estar cumprindo sanção administrativa ou por improbidade, aplicada pelo Poder Judiciário ou
pela Administração Pública Federal, Distrital, Estadual ou Municipal.
3.11 Cumprir as demais previsões contidas neste edital.
4 DAS VAGAS
4.1 As vagas estão distribuídas conforme o quadro a seguir:
                 Vagas imediatas                              Cadastro de reserva               Total de
                                                                                                  vagas
                                                                                               (incluídas
  AC       PcD      PP     PI      PQ    HIPO     AC     PcD      PP     PI    PQ     HIPO
                                                                                                as vagas
                                                                                              imediatas)
  26        3       13     2       1       5      55      5       25     3      2      10          150
Legenda:
AC: ampla concorrência.
PcD: pessoas com deficiência.
PP: pretos e pardos (negros).
PI: pessoas indígenas.
PQ: pessoas quilombolas.
HIPO: pessoas hipossuficientes.
4.2 Os candidatos serão lotados de acordo com os termos da Portaria nº 280, de 21, de outubro de 2024-
PCDF.
5 DAS RESERVAS DE VAGAS
5.1 DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS COM DEFICIÊNCIA
5.1.1 Das vagas destinadas ao cargo e das que vierem a ser criadas durante o prazo de validade do
concurso, 5% serão providas na forma do § 2º do art. 5º da Lei nº 8.112/1990, e suas alterações, da Lei
Federal nº 13.146, de 6 de julho de 2015, do Decreto Federal nº 9.508, de 24 de setembro de 2018, e suas
alterações, e da Instrução Normativa Conjunta MGI/MDHC nº 260/2025.
5.1.1.1 Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 5.1.1 deste edital resulte em número
fracionado, este deverá ser elevado até o primeiro número inteiro subsequente, desde que não ultrapasse
20% das vagas oferecidas, nos termos do § 2º do art. 5º da Lei nº 8.112/1990.
5.1.1.2 O percentual mínimo de reserva será observado na hipótese de aproveitamento de vagas
remanescentes e na formação de cadastro de reserva.
5.1.2 Serão consideradas pessoas com deficiência aquelas que se enquadrarem na Lei Distrital nº 4.317,
de 9 de abril de 2009; no art. 2º da Lei nº 13.146/2015; nas categorias discriminadas no art. 4º do Decreto
nº 3.298/1999, com as alterações introduzidas pelo Decreto nº 5.296/2004; no § 1º do art. 1º da Lei
nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012; na Lei nº 14.126, de 21 de março de 2021, na Lei nº 14.705, de 25
de outubro de 2023, e suas alterações, e na Lei nº 14.768, de 22 de dezembro de 2023, observados os
dispositivos da Convenção sobre os Direitos da Pessoa com Deficiência e seu Protocolo Facultativo,
ratificados pelo Decreto Federal nº 6.949/2009.
5.1.3 Para concorrer a uma das vagas reservadas, o candidato deverá, no período de solicitação de
inscrição estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, autodeclarar-se pessoa com
deficiência, optar por concorrer a uma dessas vagas e:
a) indicar, em campo específico no sistema de inscrição, que deseja concorrer às vagas reservadas às
pessoas com deficiência;
b) enviar, via upload, por meio de link específico no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a imagem legível de documentação
comprobatória/caracterizadora da deficiência, para fins da análise documental para caracterização da
deficiência, bem como para fins de análise de solicitação de atendimento especializado, conforme modelo
disponível no Anexo II deste edital;
b.1) poderá ser utilizado como documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência relatório de
avaliação biopsicossocial da deficiência, emitido nos últimos 36 meses anteriores à data de publicação
deste edital;
c) declarar que concorda com a avaliação, se necessária, por meio do uso de tecnologia de telemedicina,
conforme artigo 18, § 1º, da INC MGI/MDHC nº 260/2025.
5.1.3.1 O candidato que não informar que deseja concorrer às vagas reservadas às pessoas com
deficiência no sistema de inscrição não terá direito de concorrer a essas vagas. Apenas o envio da
documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência não é suficiente para o deferimento da
solicitação do candidato.
5.1.3.2 A documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência citada na alínea “b” do subitem
5.1.3 deste edital deverá conter a identificação do candidato, a espécie e o grau ou o nível de sua
deficiência, bem como a data da emissão e a assinatura e o carimbo do profissional responsável, com o
número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo.
5.1.3.2.1 Todas as imagens dos documentos apresentados pelo candidato, inclusive as de laudos médicos
ou caracterizadores de deficiência, deverão estar integralmente legíveis, de forma a permitir a plena
identificação de todas as informações: textos, assinaturas, carimbos, números de inscrição em Conselhos
Regionais e demais dados constantes. A apresentação de imagens de documento parcialmente ou
totalmente ilegível, seja por má qualidade de digitalização, fotografia inadequada ou outro motivo,
poderá resultar na não aceitação do documento, sendo de inteira responsabilidade do candidato
eventuais prejuízos decorrentes.
5.1.3.2.2 A documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência deverá ter sido emitida nos
últimos 36 meses anteriores à data de publicação deste edital.
5.1.3.2.2.1 No caso dos candidatos cuja deficiência se enquadre no art. 1º, § 1º, da Lei nº 12.764, de 27
de dezembro de 2012 (Transtorno do Espectro Autista), ou dos candidatos com outros impedimentos
irreversíveis que caracterizem deficiência permanente, a validade da documentação é indeterminada.
5.1.3.2.3 A imagem da documentação caracterizadora da deficiência terá validade somente para este
concurso público e não será devolvida, assim como não serão fornecidas cópias desse documento.
5.1.3.2.3.1 As deliberações da equipe multiprofissional e interdisciplinar referentes à caracterização da
deficiência terão validade exclusivamente para este certame.
5.1.3.3 O candidato cuja deficiência se enquadra no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764/2012 (Transtorno do
Espectro Autista) deverá enviar, além de documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência,
relatório especializado, emitido por médico ou psicólogo, explicitando as seguintes características,
associando-as a dados temporais (com início e duração de alterações e(ou) prejuízos):
a) capacidade de comunicação e interação social;
b) reciprocidade social;
c) qualidade das relações interpessoais; e
d) presença ou ausência de estereotipias verbais, estereotipias motoras, comportamentos repetitivos ou
interesses específicos, restritos e fixos.
5.1.3.4 Quando se tratar de deficiência auditiva, o candidato deverá enviar, além de documentação
comprobatória/caracterizadora da deficiência, exame audiométrico – audiometria realizado no máximo
36 meses anteriores à data de publicação deste edital. Caso o candidato utilize Aparelho de Amplificação
Sonora Individual (AASI), deverá apresentar audiometria sem AASI.
5.1.3.4.1 Para fins de comprovação/caracterização da deficiência auditiva, serão adotados os critérios
estabelecidos na Lei nº 14.768, de 22 de dezembro de 2023, e na Orientação Técnica SIT nº 16/2025, do
Ministério do Trabalho e Emprego, que toma como referência os graus de perda auditiva definidos pela
Organização Mundial da Saúde (OMS), conforme classificação de 2020.
5.1.3.5 Quando se tratar de deficiência visual, a documentação comprobatória/caracterizadora da
deficiência deverá conter informações expressas sobre a acuidade visual aferida com e sem correção e
sobre a medida do campo visual individual de cada olho e a somatória do campo visual binocular.
5.1.3.6 Quando se tratar de deficiência física, a documentação comprobatória/caracterizadora da
deficiência deverá conter descrição detalhada dos impedimentos físicos, que descreva as alterações
anatômicas e(ou) funcionais e especifique as limitações funcionais para a vida diária e a necessidade do
uso de apoios, como por exemplo, uso de próteses e(ou) órteses.
5.1.3.7 Em caso de deficiência intelectual, o candidato deverá enviar, além de documentação
comprobatória/caracterizadora da deficiência, relatório especializado complementar elaborado por
médico ou psicólogo, contendo descrição clínica e funcional detalhada com base em instrumentos
técnicos reconhecidos, informações sobre o início e histórico da condição, resultados de avaliação
cognitiva padronizada com indicação do instrumento utilizado e do Quociente de Inteligência (QI), além
do relato do impacto da condição nas atividades da vida diária e no desempenho adaptativo, abrangendo,
quando aplicável, as áreas de comunicação, cuidado pessoal, habilidades sociais, uso da comunidade,
saúde e segurança, habilidades acadêmicas, lazer e trabalho.
5.1.3.8 Como complementação da documentação mencionada nos subitens 5.1.3 a 5.1.3.7 deste edital, o
candidato poderá apresentar, na forma da alínea “b” do subitem 5.1.3 deste edital e durante o período
de inscrição do certame, imagens de documentos que comprovem o reconhecimento administrativo
prévio da deficiência expedidos por órgão ou entidade da administração pública federal direta, autárquica
ou fundacional e(ou) relatórios de avaliações biopsicossocial da deficiência, emitidos nos últimos 36
meses anteriores à data de publicação deste edital.
5.1.3.8.1 O reconhecimento administrativo prévio da deficiência a que se refere o subitem 5.1.3.8 deste
edital não garante o enquadramento automático da condição como deficiência para os fins deste edital,
cabendo à equipe multiprofissional e interdisciplinar a análise e decisão quanto à sua validade no âmbito
do certame.
5.1.3.9 Perderá o direito de concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência e não terá a
solicitação de inscrição efetivada para concorrer às vagas reservadas o candidato que, durante o período
de solicitação de inscrição:
a) não enviar imagem legível da documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência;
b) enviar documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência emitida em período superior a 36
meses anteriores à publicação deste edital, exceto no caso dos candidatos cuja deficiência se enquadra
no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764/2012 ou de candidatos com outros impedimentos irreversíveis que
caracterizem deficiência permanente.
5.1.3.10 O envio da imagem legível da documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência é de
responsabilidade exclusiva do candidato. O Cebraspe não se responsabilizará pelo indeferimento da
solicitação do candidato em razão do envio de imagens parciais ou totalmente ilegíveis, conforme subitem
5.1.3.2.1 deste edital, nem por qualquer tipo de problema que impeça a chegada do documento a seu
destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas de comunicação, bem como
por outros fatores que impossibilitem o envio.
5.1.3.10.1 Somente serão aceitas imagens que estejam nas extensões “.pdf”, “.png”, “.jpeg” e “.jpg”. O
tamanho de cada imagem submetida deverá ser de, no máximo, 2 MB.
5.1.3.10.2 O candidato deverá manter aos seus cuidados o original ou a cópia autenticada em cartório da
documentação comprobatória/caracterizadora da deficiência de que trata o subitem 5.1.3 deste edital.
Caso seja solicitado pelo Cebraspe, o candidato deverá enviar o referido documento por meio de carta
registrada, para a confirmação da veracidade das informações.
5.1.3.11 A inobservância do disposto no subitem 5.1.3 deste edital acarretará a perda do direito de
concorrer às vagas reservadas aos candidatos com deficiência.
5.1.3.12 Até o final do período de inscrições do certame, será facultado ao candidato optar ou desistir de
concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência.
5.1.4 O candidato com deficiência poderá requerer, na forma do subitem 7.5.8 deste edital, atendimento
especializado, podendo solicitar adaptações razoáveis e tecnologias assistivas, no ato da solicitação de
inscrição, para o dia de realização das provas e das demais fases do concurso, devendo indicar as
condições de que necessita para a realização destas, conforme o previsto no inciso III do art. 3º e no art.
4º do Decreto nº 9.508/2018.
5.1.4.1 O candidato que se enquadrar na hipótese prevista no subitem 5.1.4 deste edital poderá solicitar
atendimento especializado unicamente para a condição estabelecida na documentação caracterizadora
da deficiência enviada, conforme dispõe o subitem 5.1.3 deste edital.
5.1.4.2 Ressalvadas as disposições previstas neste edital, os candidatos com deficiência participarão do
concurso em igualdade de condições com os demais candidatos, no que tange ao conteúdo de provas, à
avaliação e aos critérios de aprovação, ao horário e ao local de aplicação das provas, à nota mínima exigida
para os demais candidatos e a todas as demais normas de regência do concurso.
5.1.5 DOS PROCEDIMENTOS DE ANÁLISE PARA A CARACTERIZAÇÃO DA DEFICIÊNCIA
5.1.5.1 O candidato que solicitou concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, se aprovado
na prova oral, será submetido ao procedimento de caracterização da deficiência, que se destina a analisar
a qualificação do candidato como pessoa com deficiência, nos termos da legislação federal e distrital em
vigor, e a compatibilidade da deficiência com as atribuições do cargo. O referido procedimento,
promovido por equipe multiprofissional e interdisciplinar de responsabilidade do Cebraspe, poderá
ocorrer em duas etapas:
a) a primeira etapa será realizada a partir da análise da documentação comprobatória/caracterizadora
da deficiência enviada no momento da solicitação de inscrição, conforme procedimento descrito no
subitem 5.1.5.2 deste edital;
b) a segunda etapa será realizada somente em caso de dúvida quanto à caracterização da deficiência, por
meio de análise telepresencial.
5.1.5.2 DO PROCEDIMENTO DE ANÁLISE DOCUMENTAL PARA A CARACTERIZAÇÃO DA DEFICIÊNCIA
5.1.5.2.1 O procedimento de análise documental para a caracterização da deficiência será realizado por
equipe multiprofissional e interdisciplinar, de responsabilidade Cebraspe, por meio de análise da
documentação comprobatória/caracterizadora prevista no subitem 5.1.3 e seguintes deste edital,
enviada durante o período de solicitação de inscrição.
5.1.5.2.2 A análise documental será realizada por meio de sistema informatizado disponibilizado
exclusivamente para esse fim, no qual a equipe multiprofissional e interdisciplinar — composta por três
pessoas profissionais capacitadas e atuantes nas áreas das deficiências que o candidato possuir e de
diferentes áreas de conhecimento, dentre as quais uma deverá ser da área de medicina — terá acesso às
imagens dos documentos apresentados pelo candidato nos termos do subitem 5.1.3 deste edital.
5.1.5.2.3 A equipe multiprofissional e interdisciplinar, após análise documental, emitirá parecer que
observará:
a) as informações prestadas pelo candidato no ato da solicitação de inscrição no concurso público;
b) a natureza das atribuições e das tarefas essenciais ao cargo, do emprego ou da função a desempenhar;
c) as condições de acessibilidade e as adequações do ambiente de trabalho na execução das tarefas;
d) a possibilidade de uso, pelo candidato, de equipamentos ou de outros meios que utilize de forma
habitual;
e) o resultado da avaliação com base no disposto no § 1º do art. 2º da Lei Federal nº 13.146/2015, sem
prejuízo da adoção de critérios adicionais.
5.1.5.2.4 O edital de resultado provisório no procedimento de análise documental para a caracterização
da deficiência será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal e divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida
no cronograma constante do Anexo I deste edital.
5.1.5.2.4.1 O candidato que desejar interpor recurso contra resultado provisório no procedimento de
análise documental para a caracterização da deficiência deverá observar os procedimentos disciplinados
no respectivo edital e no item 19 deste edital.
5.1.5.2.4.2 O candidato poderá enviar, em recurso, imagem de nova documentação
comprobatória/caracterizadora da deficiência. Poderá enviar, ainda, imagem de exames complementares
específicos que comprovem a deficiência.
5.1.5.2.5 O candidato para o qual, na primeira etapa do procedimento de análise da caracterização da
deficiência, restar dúvida quanto à caracterização da deficiência será convocado para a segunda etapa do
procedimento em questão, conforme alínea “b” do subitem 5.1.5.1 deste edital.
5.1.5.2.6 O edital de resultado final no procedimento de análise documental para a caracterização da
deficiência e de convocação para o procedimento de análise telepresencial para caracterização da
deficiência, se for o caso, será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal e divulgado na internet, no
endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável
estabelecida no cronograma constante do Anexo I deste edital.
5.1.5.2.6.1 Da análise documental para a caracterização da deficiência realizada pela equipe
multidisciplinar e interdisciplinar, são possíveis os seguintes resultados:
a) deficiência caracterizada;
b) condição clínica não caracterizada como deficiência;
c) condição clínica não caracterizada, com necessidade de complementação documental; ou
d) necessidade de convocação para avaliação telepresencial, em caso de dúvida quanto à possibilidade
de caracterização da condição clínica.
5.1.5.2.7 A equipe multiprofissional e interdisciplinar poderá solicitar, em fase recursal, a apresentação
de exames, laudos ou documentos complementares que tenham sido apresentados de forma incompleta,
ilegível, com inconsistências técnicas ou que contenham vícios formais que comprometam a adequada
análise da condição alegada.
5.1.5.2.7.1 A equipe multiprofissional e interdisciplinar poderá requerer, igualmente na fase recursal,
quando necessário à adequada elucidação da condição clínica e funcional, o encaminhamento de exames
laboratoriais, exames de imagem, avaliações clínicas e outras documentações complementares, distintos
ou além daqueles previstos nos subitens 5.1.3 a 5.1.3.7, desde que pertinentes à caracterização da
deficiência, nos termos da legislação vigente.
5.1.5.3 DOS PROCEDIMENTOS DE ANÁLISE TELEPRESENCIAL PARA A CARACTERIZAÇÃO DA DEFICIÊNCIA
5.1.5.3.1 Em caso de dúvida quanto à caracterização da deficiência quando da análise documental, os
candidatos não considerados pessoas com deficiência nessa etapa deverão comparecer à avaliação
telepresencial que analisará a condição do candidato como pessoa com deficiência.
5.1.5.3.1.1 Por ocasião da avaliação telepresencial, o candidato deverá apresentar, se for o caso, exames
complementares específicos que comprovem a deficiência solicitados pela equipe multiprofissional e
interdisciplinar a serem a ele informados por meio de link de consulta individual na forma a ser
disciplinada no edital de convocação para a análise telepresencial para caracterização da deficiência, nos
termos do art. 18 da INC MGI/MDHC nº 260/2025.
5.1.5.3.2 A complementação do procedimento de caracterização da deficiência será realizada em formato
virtual, por meio da plataforma Microsoft Teams, tanto para a equipe multiprofissional e interdisciplinar
quanto para o candidato.
5.1.5.3.3 Por medida de segurança, será encaminhado, exclusivamente para o e-mail cadastrado no ato
da solicitação de inscrição, os dados relativos à data, ao horário e ao link de acesso à sala virtual na qual
o candidato realizará a complementação do procedimento de caracterização da deficiência, sendo de sua
responsabilidade a correção desse dado por ocasião de sua inscrição no concurso.
5.1.5.3.3.1 São de responsabilidade do candidato a identificação correta do link de acesso à sala virtual
de realização complementação do procedimento de caracterização da deficiência e seu acesso a ela no
dia e no horário determinado.
5.1.5.3.3.2 O candidato deverá acessar a sala virtual designada para a realização da complementação do
procedimento de caracterização da deficiência com antecedência mínima de uma hora em relação ao
horário fixado para o seu início.
5.1.5.3.4 No dia de realização da complementação do procedimento de caracterização da deficiência, o
candidato deverá garantir boa infraestrutura computacional e de internet, dispondo de computador com
boa capacidade de processamento, câmera e microfone em pleno funcionamento e boa conectividade.
Estima-se que possam ser consumidos cerca de 2,5 GB de internet para a manutenção da sala virtual e
das aplicações por meio da plataforma Microsoft Teams.
5.1.5.3.5 Não haverá segunda chamada para a realização da complementação do procedimento de
caracterização da deficiência. O não acesso do candidato à sala virtual implicará a eliminação automática
do candidato à concorrência às reservadas às pessoas com deficiência.
5.1.5.3.6 Não será admitido, em hipótese alguma, o ingresso do candidato à sala virtual da
complementação do procedimento de caracterização da deficiência após o horário fixado para o seu
início.
5.1.5.3.7 Por ocasião da realização da complementação do procedimento de caracterização da deficiência,
o candidato deverá apresentar para a câmera o seu documento de identidade original, na forma definida
no edital de abertura, sob pena de eliminação automática do candidato da concorrência objeto do
procedimento/avaliação.
5.1.5.3.8 Após a identificação pela equipe de apoio do Cebraspe, o candidato aguardará na sala virtual até
o início da complementação do procedimento de caracterização da deficiência.
5.1.5.3.9 Durante todo o período de realização da complementação do procedimento de caracterização
da deficiência, o candidato deverá permanecer com a câmera ligada.
5.1.5.3.10 O edital de resultado provisório no procedimento de análise telepresencial de caracterização
da deficiência será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal e divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida
no cronograma constante do Anexo I deste edital.
5.1.5.3.10.1 O candidato que desejar interpor recurso contra resultado provisório no procedimento de
análise telepresencial de caracterização da deficiência deverá observar os procedimentos disciplinados
no item 19 deste edital, bem como no respectivo edital.
5.1.5.3.10.2 O edital de resultado final no procedimento de análise telepresencial de caracterização da
deficiência será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal e divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida
no cronograma constante do Anexo I deste edital.
5.1.6 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS DO PROCEDIMENTO DE CARACTERIZAÇÃO DA DEFICIÊNCIA
5.1.6.1 Na hipótese de a equipe multiprofissional e interdisciplinar concluir pela não caracterização da
deficiência, o candidato poderá participar do certame pela ampla concorrência, desde que tenha
alcançado, em cada fase anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para prosseguir nas demais
fases.
5.1.6.2 A comissão recursal, tanto da etapa documental quanto da etapa telepresencial, será composta
por integrantes diferentes das pessoas que compõem a equipe multiprofissional e interdisciplinar do
procedimento de caracterização de deficiência.
5.1.6.3 Na hipótese de indícios ou denúncias de fraude ou má-fé no procedimento de caracterização da
deficiência, o caso será encaminhado aos órgãos competentes para as providências cabíveis.
5.1.6.3.1 Na hipótese de constatação, pelos órgãos competentes, de fraude ou má-fé no procedimento
de caracterização da deficiência, respeitados o contraditório e a ampla defesa:
a) caso o certame ainda esteja em andamento, o candidato será eliminado; ou
b) caso o candidato já tenha sido nomeado/contratado, ficará sujeito à anulação da sua admissão ao
serviço ou emprego público, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.
5.1.6.4 Perderá o direito a concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência o candidato que:
a) não for considerada pessoa com deficiência no procedimento de caracterização da deficiência (análise
documental e avaliação telepresencial);
b) não comparecer ao procedimento de caracterização da deficiência (telepresencial);
c) não apresentar documento original de identidade por ocasião procedimento de caracterização da
deficiência (telepresencial), nos termos do subitem 21.10 deste edital;
d) deixar de fornecer imagens de exames complementares específicos que comprovem a deficiência ou
de prestar qualquer tipo de informação quando solicitados pela equipe multiprofissional e interdisciplinar
em qualquer etapa do procedimento.
5.1.6.5 As pessoas com deficiência que optarem por concorrer às vagas reservadas concorrerão
concomitantemente às vagas destinadas à ampla concorrência, desde que aprovadas em cada uma das
fases nessa concorrência e de acordo com sua classificação no certame.
5.1.6.5.1 Em cada fase do certame, os candidatos com deficiência que alcançarem pontuação suficiente
para aprovação na ampla concorrência não serão computadas no quantitativo total de pessoas aprovadas
para as vagas reservadas a pessoas com deficiência.
5.1.6.5.2 Os candidatos com deficiência que obtiverem pontuação suficiente para aprovação em ampla
concorrência deverão figurar tanto na lista de pessoas classificadas dentro das vagas reservadas quanto
na lista de pessoas classificadas da ampla concorrência.
5.1.6.6 A desclassificação, a desistência ou qualquer outro impedimento de candidato ocupante de vaga
reservada implicará a sua substituição pelo próximo candidato com deficiência classificado, desde que
haja candidato classificado nessa condição, ou pelo próximo candidato com deficiência aprovado em
cadastro reserva.
5.1.6.7 As vagas reservadas às pessoas com deficiência poderão ser ocupadas por candidatos sem
deficiência na hipótese de não haver inscrição ou aprovação de candidatos com deficiência dentro das
vagas ou em cadastro de reserva.
5.1.6.8 A nomeação dos candidatos aprovados deverá obedecer à ordem de classificação, observados os
critérios de alternância e de proporcionalidade entre a classificação da ampla concorrência e da reserva
de vagas para as pessoas com deficiência, observado o percentual de reserva fixado no subitem 5.1.1
deste edital.
5.1.6.8.1 Em caso de não preenchimento de vaga reservada no certame, a vaga não preenchida será
ocupada pela pessoa com deficiência aprovada na posição imediatamente subsequente na lista de reserva
de vagas, de acordo com a ordem de classificação.
5.1.6.8.2 Excepcionalmente, em caso de esgotamento da lista de pessoas classificadas dentro das vagas
reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para a ampla concorrência, de acordo com a ordem
de classificação.
5.1.6.8.3 Na hipótese de todas as pessoas aprovadas na ampla concorrência serem nomeadas e
remanescerem cargos vagos durante o prazo de validade do certame, poderão ser nomeados os
candidatos aprovados que estejam na lista da reserva de vagas para pessoas com deficiência, de acordo
com a ordem de classificação e os critérios de alternância e proporcionalidade, desde que possua, em
cada fase do certame, nota ou pontuação suficientes.
5.1.6.8.4 Durante o período de validade do certame, em caso de vacância do cargo público ocupado por
pessoa com deficiência, caso a administração decida por nova convocação, será convocada pessoa com
deficiência optante pela reserva de vagas, de acordo com a ordem de classificação.
5.1.6.8.5 As pessoas com deficiência aprovadas dentro do número de vagas oferecido para ampla
concorrência não serão computadas para efeito do preenchimento das vagas reservadas.
5.2 DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS NEGROS (PRETOS OU PARDOS), INDÍGENAS E
QUILOMBOLAS
5.2.1 Do total das vagas do concurso, e das que surgirem durante o prazo de validade do concurso, 30%
serão providas na forma da Lei nº 15.142, de 3 de junho de 2025, do Decreto nº 12.536, de 27 de junho
de 2025, e do artigo 3º da Instrução Normativa Conjunta MGI/MIR/MPI nº 261, de 27 de julho 2025, da
seguinte forma:
a) 25% para candidatos negros (pretos ou pardos);
b) 3% para candidatos indígenas; e
c) 2% para candidatos quilombolas.
5.2.1.1 Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 5.2.1 deste edital resulte em número
fracionado, este será elevado até o primeiro número inteiro subsequente, em caso de fração igual ou
maior do que 0,5 (meio), ou diminuído para o número inteiro imediatamente inferior, em caso de fração
menor do que 0,5 (meio).
5.2.1.2 Para fins de observância à INC MGI/MIR/MPI nº 261/2025, considera-se:
a) pessoa negra: aquela que se autodeclarar preta ou parda, conforme o quesito cor ou raça usado pela
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), e que possua traços fenotípicos que a
caracterizem como de cor preta ou parda, nos termos do disposto no art. 1º, parágrafo único, inciso IV,
da Lei nº 12.288, de 20 de julho de 2010;
a.1) De acordo com a Lei nº 12.288, de 20 de julho de 2010, e para fins dessa política de cotas, será
considerada pessoa de cor parda a que possua traços fenotípicos de pessoa negra.
b) pessoa indígena: aquela que se identifica como parte de uma coletividade indígena e é reconhecida
por seus membros como tal, independentemente de viver ou não em território indígena, nos termos do
art. 231 da Constituição Federal, da Convenção nº 169 da Organização Internacional do Trabalho – OIT e
da Declaração da Organização das Nações Unidas (ONU) sobre os Direitos dos Povos Indígenas;
c) pessoa quilombola: aquela pertencente a grupo étnico-racial, segundo critérios de autoatribuição, com
trajetória histórica própria, dotado de relações territoriais específicas, com presunção de ancestralidade
preta ou parda, conforme previsto no Decreto nº 4.887, de 20 de novembro de 2003.
5.2.1.3 Até o final do período de inscrição no concurso público, será facultado ao candidato optar por
concorrer ou desistir de concorrer pelo sistema de reserva de vagas para candidatos negros, indígenas e
quilombolas.
5.2.1.4 As informações prestadas no momento de inscrição são de inteira responsabilidade do candidato.
5.2.2 Da autodeclaração
5.2.2.1 Para concorrer às vagas reservadas, o candidato deverá, no ato da solicitação de inscrição, indicar
que deseja concorrer às vagas reservadas e autodeclarar-se negro (preto ou pardo), indígena ou
quilombola, conforme quesito cor ou raça utilizado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE) e definições contidas no subitem 5.2.1.2 deste edital.
5.2.2.2 A autodeclaração do candidato goza da presunção relativa de veracidade e terá validade somente
para este concurso público.
5.2.2.2.1 A autodeclaração será confirmada mediante procedimentos específicos para cada grupo,
observadas as regras previstas na Instrução Normativa Conjunta MGI/MIR/MPI nº 261/2025 e no Decreto
nº 12.536/2025, sendo eles os seguintes:
a) procedimento de confirmação complementar à autodeclaração para pessoas negras (pretas ou
pardas), conforme subitem 5.2.6 deste edital;
b) procedimento de verificação documental complementar para pessoas indígenas e quilombolas,
conforme subitem 5.2.7 deste edital.
5.2.3 Dos critérios de avaliação e de seleção para concorrência às vagas reservadas
5.2.3.1 Os candidatos que se autodeclararem negros, indígenas e(ou) quilombolas concorrerão
concomitantemente:
a) às vagas reservadas e às vagas destinadas à ampla concorrência, desde que possuam, em cada fase
anterior do certame, conceito ou pontuação suficiente para prosseguir para as fases seguintes e, ao final,
tenham obtido também nota e classificação suficientes para aprovação na ampla concorrência;
b) às vagas reservadas a pessoas com deficiência, se atenderem a essa condição.
5.2.3.1.1 Em cada uma das fases do certame, os candidatos negros, indígenas e quilombolas que optarem
pela reserva de vagas e obtiverem nota ou pontuação suficiente para aprovação em ampla concorrência
deverão figurar tanto na lista de pessoas classificadas dentro das vagas reservadas, quanto na lista de
candidatos classificados da ampla concorrência.
5.2.3.1.2 A participação das pessoas negras, indígenas e quilombolas que optarem pela reserva de vagas
será garantida em todas as etapas do certame, desde que alcançada a nota mínima exigida em cada fase.
5.2.3.1.2.1 O quantitativo de candidatos às vagas reservadas considerados aprovados em cada fase do
certame será igual ou superior ao número de candidatos considerados aprovados na lista da ampla
concorrência, conforme quantitativos previstos no subitem 9.11.5 deste edital.
5.2.3.1.2.2 Para fins de convocação dentro dos quantitativos previstos no subitem 9.11.5 deste edital, os
candidatos negros, indígenas e quilombolas que obtiverem nota ou pontuação suficiente para aprovação
em ampla concorrência não deverão ser contabilizados no quantitativo total de candidatos aprovados
para as vagas reservadas a pessoas negras, indígenas e quilombolas, conforme previsto no artigo 9º, § 1º
da INC MGI/MIR/MPI nº 261/2025.
5.2.3.1.3 Os candidatos negros, indígenas e quilombolas que optarem pela reserva de vagas e forem
aprovados e nomeados dentro do número de vagas oferecido para ampla concorrência não serão
computadas para efeito de preenchimento das vagas reservadas.
5.2.3.2 Para fins de nomeação, o candidato que optar por concorrer em múltiplas hipóteses de reserva
de vagas será classificado, ao final do certame, na modalidade cujo percentual seja mais elevado,
observada a ordem de classificação geral.
5.2.3.2.1 Para fins do subitem 5.2.3.2 deste edital, considera-se o percentual de reserva de vagas definido
no subitem 5.2.1 deste edital.
5.2.3.3 Caso o percentual de vagas reservadas seja igual entre os grupos para os quais o candidato
concorre, a classificação será feita na modalidade em que o candidato obtiver melhor posição relativa na
lista específica de classificação.
5.2.3.4 O candidato poderá ser incluído, para fins meramente informativos, nas listas de classificação de
todos os grupos para os quais se inscreveu, bem como na lista geral.
5.2.4 Do preenchimento das vagas reservadas
5.2.4.1 A nomeação de candidatos aprovados, ainda que exclusivamente em cadastro de reserva e
enquanto válido o certame, respeitará os critérios de alternância e proporcionalidade, devendo ser
considerada a relação entre o número total de vagas, inclusive as que surgirem após a publicação deste
edital e o número de vagas reservadas a pessoas negras, indígenas e quilombolas.
5.2.4.2 Em caso de não preenchimento de vaga reservada no certame, a vaga não preenchida será
ocupada pelo candidato negro aprovado na posição imediatamente subsequente na lista de reserva de
vagas, de acordo com a ordem de classificação.
5.2.4.3 Na hipótese de não haver número suficiente de candidatos negros, indígenas e quilombolas para
que sejam ocupadas as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para ampla
concorrência e serão preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada a ordem de classificação
geral.
5.2.4.4 Na hipótese de todos os candidatos aprovados na ampla concorrência serem nomeados e
remanescerem cargos vagos durante o prazo de validade do certame, poderão ser nomeados os
candidatos aprovados que estejam na lista da reserva de vagas para candidatos negros, indígenas e(ou)
quilombolas, de acordo com a ordem de classificação geral, observada a proporcionalidade prevista no
subitem 5.2.1 deste edital.
5.2.4.5 Durante o período de validade do certame, em caso de vacância de vaga preenchida por candidato
negro, indígena ou quilombola, caso a administração decida pela convocação de candidatos aprovados,
será convocado candidato negro, indígena ou quilombola que optou pela reserva de vagas, de acordo com
a ordem de classificação.
5.2.5 Da ausência de aprovados para preenchimento das vagas reservadas
5.2.5.1 Na hipótese de não haver candidatos quilombolas aprovados no concurso em número suficiente
para ocupar as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para os candidatos indígenas.
5.2.5.2 Na hipótese de não haver candidatos indígenas aprovados no concurso em número suficiente para
ocupar as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para os candidatos quilombolas.
5.2.5.3 Na hipótese de não haver candidatos indígenas ou quilombolas aprovados no concurso em
número suficiente para ocupar as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para os
candidatos negras e, por último, para a ampla concorrência.
5.2.5.4 Na hipótese de não haver candidatos aprovados em número suficiente para o preenchimento das
vagas em ampla concorrência, as vagas que remanescerem serão revertidas para candidatos negros,
indígenas e quilombolas, observada a proporcionalidade prevista no subitem 5.2.1 deste edital.
5.2.6 DO PROCEDIMENTO DE CONFIRMAÇÃO COMPLEMENTAR À AUTODECLARAÇÃO PARA
CANDIDATOS NEGROS (PRETOS E PARDOS)
5.2.6.1 Os candidatos aprovados na prova oral que optarem por concorrer às vagas reservadas às pessoas
negras, ainda que tenham obtido nota suficiente para aprovação na ampla concorrência, e, satisfizerem
as condições de habilitação estabelecidas neste edital, serão submetidos ao procedimento de
confirmação complementar à autodeclaração.
5.2.6.2 O procedimento de confirmação complementar à autodeclaração será realizado de forma
telepresencial.
5.2.6.2.1 O procedimento de confirmação complementar ocorrerá telepresencialmente, de modo a
garantir que a participação de todos os candidatos e de todos os membros da comissão de confirmação
ocorra de forma equânime, justa e isonômica.
5.2.6.2.2 O procedimento de confirmação complementar à autodeclaração será realizado por comissão
criada especificamente para esse fim.
5.2.6.3 A comissão de confirmação complementar à autodeclaração será constituída por pessoas:
a) de reputação ilibada;
b) residentes no Brasil;
c) que tenham participado de oficina ou curso sobre a temática da promoção da igualdade étnico-racial e
do enfrentamento do racismo, com base em conteúdo disponibilizado pelo órgão responsável pela
promoção da igualdade étnica previsto no art. 49, § 1º, da Lei nº 12.288, de 20 de julho de 2010; e
d) preferencialmente, experientes na temática da promoção da igualdade racial, das ações afirmativas e
do enfrentamento do racismo.
5.2.6.3.1 A comissão de confirmação complementar à autodeclaração será composta por cinco
integrantes e seus suplentes (em igual número), que não terão seus nomes divulgados. A composição da
comissão garantirá a diversidade das pessoas que a integram quanto ao gênero, à cor e, sempre que
possível, à origem regional.
5.2.6.3.1.1 As pessoas suplentes atuarão nas ausências, suspeições e impedimentos das pessoas titulares.
5.2.6.3.2 Os currículos dos integrantes da comissão de confirmação complementar à autodeclaração
serão                disponibilizados             no             endereço             eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
5.2.6.4 A comissão de confirmação complementar à autodeclaração utilizará exclusivamente o critério
fenotípico para aferição da condição declarada pelo candidato.
5.2.6.4.1 Serão consideradas as características fenotípicas do candidato ao tempo de realização do
procedimento de confirmação complementar à autodeclaração.
5.2.6.4.2 Não serão considerados quaisquer registros ou documentos pretéritos eventualmente
apresentados, inclusive imagem e certidões referentes a confirmação em procedimentos de confirmação
complementar à autodeclaração realizados em certames federais, estaduais, distritais e municipais ou em
processos seletivos de qualquer natureza.
5.2.6.5 Não será admitida, em nenhuma hipótese, a prova baseada em ancestralidade e em laudos
médicos, dermatológicos, genéticos ou antropológicos.
5.2.6.6 O procedimento de confirmação complementar à autodeclaração será filmado pelo Cebraspe e a
sua gravação será utilizada na análise de eventuais recursos interpostos contra a decisão da comissão.
5.2.6.6.1 O candidato que se recusar a ser filmado do procedimento para fins de confirmação
complementar à autodeclaração, nos termos do subitem 5.2.6.6 deste edital, poderá prosseguir no
concurso público em ampla concorrência, desde que possua, em cada fase anterior do certame, nota ou
pontuação suficiente para as fases seguintes. Caso o candidato não possua nota ou pontuação suficiente
para as fases seguintes, o candidato será eliminado do certame, dispensada a convocação suplementar
de candidatos não habilitados.
5.2.6.6.2 O teor da filmagem será de acesso restrito, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 18 de
novembro de 2011. O candidato terá direito de acesso à gravação referente à sua própria avaliação.
5.2.6.7 A comissão de confirmação complementar à autodeclaração decidirá por maioria, em parecer
sobre a atribuição identitária autodeclarada pelo candidato.
5.2.6.7.1 A avaliação será realizada de forma individual e independente por cada integrante da comissão,
sem interação entre as pessoas avaliadoras e com o candidato.
5.2.6.7.1.1 Cada integrante da comissão de confirmação complementar à autodeclaração deverá registrar
sua percepção de forma autônoma em formulário próprio.
5.2.6.7.1.2 É vedado à comissão de confirmação complementar à autodeclaração deliberar na presença
dos candidatos.
5.2.6.7.2 Ao candidato, não será permitida sustentação oral em defesa de sua autodeclaração.
5.2.6.7.3 As deliberações da comissão de confirmação complementar à autodeclaração terão validade
apenas para este concurso.
5.2.6.8 O teor do parecer motivado será de acesso restrito, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527/2011.
5.2.6.8.1 O parecer a que se refere o subitem 5.2.6.7 deste edital poderá ser disponibilizado ao candidato,
desde que solicitado, por ocasião do período de interposição de recursos, por meio de link específicos
para esses fins.
5.2.6.8.2 O parecer da comissão deverá conter, obrigatoriamente, os elementos mínimos previstos nos
modelos estabelecidos nos Anexos I e II da INC MGI/MIR/MPI nº 261/2025.
5.2.6.9 O candidato cuja autodeclaração não for confirmada em procedimento de confirmação
complementar à autodeclaração concorrerá somente às vagas destinadas à ampla concorrência, desde
que possua, em cada fase anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para prosseguir nas demais
fases.
5.2.6.10 Na hipótese de indícios ou denúncias de fraude ou má-fé no procedimento de confirmação
complementar à autodeclaração, o caso será encaminhado aos órgãos competentes para as providências
cabíveis.
5.2.6.10.1 Na hipótese de constatação, pelos órgãos competentes, de fraude ou má-fé no procedimento
de confirmação complementar à autodeclaração, respeitados o contraditório e a ampla defesa:
a) caso o certame ainda esteja em andamento, o candidato será eliminado; ou
b) caso o candidato já tenha sido nomeado ou contratado, ficará sujeito à anulação da sua admissão ao
serviço ou emprego público, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.
5.2.6.10.2 As hipóteses de que tratam os subitens 5.2.6.10 e 5.2.6.10.1 deste edital não ensejam o dever
de convocar suplementarmente candidatos não convocados para o procedimento de confirmação
complementar à autodeclaração.
5.2.6.11 O candidato que não comparecer ao procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração poderá prosseguir no concurso público pela ampla concorrência, desde que possua, em
cada fase anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para as fases seguintes.
5.2.6.12 Na hipótese de o candidato não possuir nota ou pontuação suficiente para as fases seguintes,
como previsto no subitem 5.2.3.1.2 deste edital, o candidato será eliminado do certame, dispensada a
convocação suplementar de candidatos não habilitados.
5.2.6.13 O edital de resultado provisório do procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração          será         publicado          no     endereço        eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
5.2.6.14 A comissão recursal será composta por três integrantes, que serão diferentes das pessoas que
compõem a comissão de confirmação complementar à autodeclaração.
5.2.6.14.1 Das decisões negativas da comissão de confirmação complementar à autodeclaração caberá
recurso dirigido à comissão recursal, nos termos do edital. Em suas decisões, a comissão recursal deverá
considerar a filmagem do procedimento para fins de confirmação complementar à autodeclaração, o
parecer emitido pela comissão e o conteúdo do recurso elaborado pela pessoa prejudicada.
5.2.6.14.2 Das decisões da comissão recursal não caberá recurso.
5.2.6.15 Prevalecerá a autodeclaração da pessoa candidata na hipótese de haver, cumulativamente:
decisão não unânime, em desfavor do candidato, na comissão de confirmação complementar de que trata
o subitem 5.2.6.14.1 deste edital; e decisão não unânime, em desfavor do candidato, na comissão recursal
de que trata o subitem 5.2.6.14 deste edital.
5.2.6.16 O edital de resultado final do procedimento de confirmação complementar à autodeclaração
será publicado no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
5.2.6.17 Demais informações a respeito do procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração constarão de edital específico de convocação para essa fase.
5.2.7 PROCEDIMENTO DE VERIFICAÇÃO DOCUMENTAL COMPLEMENTAR PARA PESSOAS INDÍGENAS E
QUILOMBOLAS
5.2.7.1 Os candidatos aprovados na prova oral e que optarem por concorrer às vagas reservadas às
pessoas indígenas e quilombolas, ainda que tenham obtido nota suficiente para aprovação na ampla
concorrência, e, satisfizerem as condições de habilitação estabelecidas neste edital, serão submetidos ao
procedimento verificação documental complementar à autodeclaração.
5.2.7.1.1 O procedimento de verificação documental complementar para candidatos indígenas e(ou)
quilombolas será realizado por comissão constituída por pessoas de notório saber na área, composta
majoritariamente por indígenas ou quilombolas, conforme o caso.
5.2.7.2 O procedimento de verificação documental complementar para candidatos indígenas será
realizado por meio da análise de documentação comprobatória do pertencimento étnico do candidato,
mediante apresentação de, pelo menos, um dos documentos a seguir especificados:
a) documento de identificação civil do candidato, expedido por órgão público reconhecido na forma
estabelecida na legislação, com indicação de pertencimento étnico; ou
b) documento de comunidade indígena ou de instituição ou organização representativa do povo ou grupo
indígena que reconheça o pertencimento étnico do candidato, assinada por, no mínimo, três integrantes
indígenas da respectiva etnia; ou
c) outros documentos que possam confirmar o pertencimento étnico do candidato, tais como:
c.1) comprovantes de habitação em comunidades indígenas;
c.2) documentos expedidos por escolas indígenas;
c.3) documentos expedidos por órgãos de saúde indígena;
c.4) documentos expedidos pela Funai ou pelo Ministério dos Povos Indígenas;
c.5) documentos expedidos por órgão de assistência social;
c.6) documentos constantes do Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico),
instituído pelo art. 6º-F da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993; e
c.7) documentos de natureza previdenciária.
5.2.7.3 O procedimento de verificação documental complementar para candidatos quilombolas será
realizado por meio da análise de documentação comprobatória do pertencimento étnico do candidato,
mediante apresentação de:
a) declaração que comprova seu pertencimento étnico, assinada por três lideranças ligadas à associação
da comunidade, nos moldes do art. 17, parágrafo único, do Decreto nº 4.887, de 20 de novembro de 2003;
e
b) certificação da Fundação Cultural Palmares que reconhece como quilombola a comunidade a qual o
candidato pertence.
5.2.7.4 A comissão de verificação documental complementar será constituída por três integrantes, sendo
que pelo menos duas pertençam ao grupo étnico-racial correspondente, indígena ou quilombola.
5.2.7.5 Os currículos das pessoas integrantes da comissão de verificação serão divulgados no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
5.2.7.6 A comissão de verificação documental complementar deliberará por maioria, em parecer sobre a
atribuição identitária autodeclarada pelo candidato.
5.2.7.7 A avaliação será realizada de forma individual e independente por cada integrante da comissão de
verificação documental complementar, sem interação entre os avaliadores e com os candidatos.
5.2.7.7.1 Cada integrante da comissão de verificação documental complementar deverá registrar sua
decisão de forma autônoma em formulário próprio.
5.2.7.8 As deliberações da comissão de verificação documental complementar terão validade apenas para
este certame, não servindo para outras finalidades.
5.2.7.9 O teor do parecer decisório será de acesso restrito, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 18
de novembro de 2011.
5.2.7.10 Caso o candidato não seja considerado indígena ou quilombola na verificação documental
complementar, poderá concorrer às vagas de ampla concorrência, desde que possua, em cada fase
anterior do certame, nota ou pontuação suficiente para prosseguir nas demais fases.
5.2.7.11 A comissão recursal será constituída por três integrantes, majoritariamente indígenas ou
quilombolas, conforme o caso, e obrigatoriamente diferentes das pessoas integrantes da comissão de
verificação documental complementar.
5.2.7.12 Caberá recurso à comissão recursal contra as decisões da comissão de verificação documental
complementar, nos termos do edital. As decisões da comissão recursal deverão considerar os documentos
apresentados pelo candidato, o parecer decisório emitido pela comissão de verificação documental
complementar e o conteúdo do recurso interposto.
5.2.7.13 Não caberá recurso contra as decisões da comissão recursal.
5.3 DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS HIPOSSUFICIENTES
5.3.1 Das vagas destinadas ao cargo e das que vierem a ser criadas durante o prazo de validade do
concurso, 10% serão providas na forma do art. 8º-L da Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas alterações.
5.3.1.1 Para a regra de aplicação do percentual de que trata o subitem 5.3.1 deste edital, na hipótese de
quantitativo fracionado, em caso de fração igual ou maior que 0,5, o número é aumentado para o primeiro
número inteiro subsequente e em caso de fração menor que 0,5, o número é diminuído para número
inteiro imediatamente inferior, nos termos do § 1º do art. 8º-L da Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas
alterações.
5.3.1.2 Os candidatos que optarem por concorrer às vagas reservadas para os hipossuficientes deverão
comprovar, no momento da solicitação de inscrição, o atendimento aos requisitos previstos no art. 8º-L
da Lei nº 4.949/2012, e suas alterações.
5.3.2 São hipossuficientes, cumulativamente, aqueles:
a) cuja renda familiar mensal per capita não exceda o valor de até 1,5 salário mínimo; e
b) que tenha cursado o ensino médio completo em escola da rede pública ou em instituições privadas na
condição de bolsista integral.
5.3.3 Para concorrer às vagas reservadas, o candidato deverá, no ato da solicitação de inscrição, declarar-
se hipossuficiente no sistema eletrônico de inscrição e enviar, por meio de link específico, disponível no
endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, no período de
solicitação de inscrição estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, a imagem legível
dos documentos de que trata o Anexo III deste edital.
5.3.3.1 O envio dos documentos constantes do Anexo III deste edital é de responsabilidade exclusiva do
candidato. O Cebraspe não se responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada desses
documentos a seu destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas de
comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio. Esses documentos, que valerão
somente para este concurso, não serão devolvidos nem deles serão fornecidas cópias.
5.3.3.2 Não serão aceitos documentos via postal, via requerimento administrativo, via correio eletrônico,
ou, ainda, fora do prazo definido no subitem 5.3.3 deste edital.
5.3.4 Os candidatos hipossuficientes que se enquadrem em outras hipóteses de reserva de vagas – reserva
de vagas para candidatos negros e(ou) para pessoas com deficiência – poderão se inscrever
concomitantemente para todas as vagas reservadas.
5.3.4.1 Caso o candidato hipossuficiente seja aprovado em mais de uma lista de vagas reservadas e na de
ampla concorrência, ele será nomeado na que o favorecer primeiramente.
5.3.4.2 Na hipótese de que trata o subitem 5.3.4.1 deste edital, a vaga não preenchida é oferecida ao
próximo candidato da respectiva lista de classificação.
5.3.4.3 Na hipótese de o candidato aprovado tanto na condição de hipossuficiente quanto na de deficiente
ser convocado primeiramente para o provimento de vaga destinada a candidato hipossuficiente, fará jus
aos mesmos direitos e benefícios assegurados ao servidor com deficiência.
5.3.4.4 Os candidatos hipossuficientes concorrem, concomitantemente, às vagas reservadas e às vagas
destinadas à ampla concorrência, de acordo com a sua classificação no concurso.
5.3.4.4.1 Os candidatos hipossuficientes aprovados dentro do número de vagas oferecido para ampla
concorrência não são computados para efeito do preenchimento das vagas reservadas.
6 DOS PROCEDIMENTOS PARA A SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO DA TAXA DE INSCRIÇÃO
6.1 Haverá isenção do valor da taxa de inscrição somente para os candidatos amparados pelo art. 27 da
Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas alterações; pela Lei Distrital nº 6.314, de 27 de junho de 2019; ou pela
Lei Distrital nº 6.637/2020, e suas alterações.
6.1.1 É de responsabilidade exclusiva do candidato, sob pena de não concessão, a correta indicação, no
sistema de inscrição, da possibilidade de isenção que pretenda pleitear, bem como a correta apresentação
da respectiva documentação.
6.2 Para solicitar a isenção de taxa de inscrição, os candidatos amparados na forma do subitem 6.1 deste
edital deverão, no período estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, proceder
conforme o subitem 6.2.1 deste edital ou enviar, via upload, por meio de link específico no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a imagem legível da
documentação de que tratam os subitens 6.2.2 a 6.2.9 deste edital, conforme o caso em que se enquadra.
6.2.1 1ª POSSIBILIDADE (CadÚnico, conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas alterações):
a) preenchimento do requerimento disponível no aplicativo de inscrição com a indicação do Número de
Identificação Social (NIS), atribuído pelo CadÚnico;
b) preenchimento eletrônico de declaração de que é carente, desde que apresente comprovante
atualizado de inscrição no Cadastro Único – CadÚnico para programas sociais do governo federal ou
distrital, nos termos da Lei Distrital nº 4.949/2012.
6.2.2 2ª POSSIBILIDADE (doador de sangue, conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas alterações):
certificado emitido por instituição pública de saúde, que comprove ter feito, no mínimo, três doações de
sangue há menos de um ano antes da solicitação de inscrição, sendo considerado como marco para a
contagem do período de um ano a data de término do período de inscrição neste concurso.
6.2.3 3ª POSSIBILIDADE (recebimento de benefício de programa social, conforme a Lei Distrital nº
4.949/2012, e suas alterações): certidão ou declaração equivalente expedida no presente ano pelo
Governo do Distrito Federal (GDF) que comprove recebimento de benefício de programa social de
complementação ou suplementação de renda instituído pelo GDF.
6.2.4 4ª POSSIBILIDADE (prestação de serviço à Justiça Eleitoral, conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012,
e suas alterações): declaração ou diploma expedido pela Justiça Eleitoral do Distrito Federal que
comprove a prestação de serviço à Justiça Eleitoral por, no mínimo, duas eleições, consecutivas ou não,
considerado cada turno como uma eleição, contendo o nome completo do eleitor, a função
desempenhada, o turno e a data da eleição.
6.2.4.1 O eleitor nomeado terá o benefício concedido a contar da data em que a ele fez jus e por um
período de validade de dois anos.
6.2.4.2 Considera-se eleitor convocado e nomeado aquele que presta serviços à Justiça Eleitoral no
período de eleição como componente de mesa receptora de voto ou de justificativa, presidente de mesa,
mesário, secretário, membro ou escrutinador de Junta Eleitoral, ou supervisor de local de votação, bem
assim os designados para auxiliar os seus trabalhos.
6.2.5 5ª POSSIBILIDADE (candidato hipossuficiente, cuja renda familiar mensal per capita não exceda o
valor de até 1,5 salário mínimo e que tenha cursado o ensino médio completo em escola da rede pública
ou em instituições privadas na condição de bolsista integral, conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012, e
suas alterações): imagem legível dos documentos de que trata o Anexo III deste edital.
6.2.6 6ª POSSIBILIDADE (candidata doadora de leite materno ao Banco de Leite do Distrito Federal,
conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas alterações): comprovante de doação de leite materno ao
Banco de Leite do Distrito Federal que ateste pelo menos duas vezes por mês, durante o período mínimo
de três meses, nos três anos anteriores ao período de solicitação de inscrição.
6.2.7 7ª POSSIBILIDADE (Comissário ou Agente de Proteção da Infância e da Juventude, conforme a Lei
Distrital nº 6.314/2019): documento comprobatório do exercício da atividade voluntária e não
remunerada de Comissário ou Agente de Proteção da Infância e da Juventude, emitido pelo órgão
judiciário correspondente, em que conste o período no qual o candidato exerceu a referida atividade.
6.2.7.1 O candidato poderá se beneficiar da isenção de taxa de inscrição a que se refere o subitem 6.2.7
deste edital até um ano após o seu desligamento da atividade voluntária e não remunerada de Comissário
ou Agente de Proteção da Infância e da Juventude.
6.2.8 8ª POSSIBILIDADE (pessoa com deficiência comprovadamente carente, conforme a Lei Distrital nº
6.637/2020):
a) comprovante atualizado de inscrição no Cadastro Único (CadÚnico) para programas sociais do governo
federal;
b) enviar, via upload, a imagem legível de laudo médico ou de laudo caracterizador de deficiência, cuja
data de emissão seja, no máximo, nos 36 meses anteriores ao último dia de solicitação de isenção de taxa
de inscrição. O laudo deve conter a assinatura do médico ou profissional de saúde de nível superior, que
atue na área da deficiência do candidato (fisioterapeuta, fonoaudiólogo, psicólogo ou terapeuta
ocupacional), com carimbo e número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo, que
ateste a espécie e o grau ou o nível da deficiência.
6.2.8.1 No caso dos candidatos cuja deficiência se enquadra no § 1º do art. 1º da Lei Federal
nº 12.764/2012 (Transtorno do Espectro Autista) ou no caso de outros impedimentos irreversíveis, que
caracterizem deficiência permanente, a validade do laudo é indeterminada, não sendo considerada a data
de emissão.
6.2.9 9ª POSSIBILIDADE (possível doador de medula, conforme a Lei Distrital nº 4.949/2012, e suas
alterações): documento expedido pela entidade coletora ou pela entidade responsável por cadastro de
doador de medula óssea.
6.3 A realização do procedimento de que trata o subitem 6.2.1 deste edital ou o envio da documentação
constante dos subitens 6.2.2 a 6.2.9 deste edital é de responsabilidade exclusiva do candidato. O Cebraspe
não se responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada dessa documentação a seu
destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas de comunicação, bem como
por outros fatores que impossibilitem o envio. Esses documentos, que valerão somente para este
concurso, não serão devolvidos nem deles serão fornecidas cópias.
6.3.1 Somente serão aceitas imagens que estejam nas extensões “.pdf”, “.png”, “.jpeg” e “.jpg”. O
tamanho de cada imagem submetida deverá ser de, no máximo, 2 MB.
6.3.2 Não será deferida a solicitação de isenção do candidato que não enviar a imagem legível da
documentação constante dos subitens 6.2.2 a 6.2.9 deste edital.
6.4 O candidato deverá manter aos seus cuidados a documentação constante dos subitens 6.2.2 a 6.2.9
deste edital. Caso seja solicitada pelo Cebraspe, o candidato deverá enviar a referida documentação por
meio de carta registrada para confirmação da veracidade das informações.
6.5 A solicitação realizada após o período constante do subitem 6.2 deste edital será indeferida.
6.6 Durante o período de que trata o subitem 6.2 deste edital, o candidato poderá desistir de solicitar a
isenção do pagamento da taxa de inscrição e optar pela impressão do boleto bancário, por meio da página
de               acompanhamento,                   no                endereço                eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
6.7 A veracidade das informações prestadas no requerimento de isenção será de inteira responsabilidade
do candidato, podendo este responder, a qualquer momento, no caso de serem prestadas informações
inverídicas ou de serem utilizados documentos falsos, por crime contra a fé pública, o que acarreta sua
eliminação do concurso. Aplica-se, ainda, o disposto no parágrafo único do art. 10 do Decreto Federal
nº 83.936, de 6 de setembro de 1979.
6.8 Não será concedida isenção de pagamento de taxa de inscrição ao candidato que:
a) omitir informações e(ou) torná-las inverídicas;
b) fraudar e(ou) falsificar documentação;
c) não observar a forma, o prazo e os horários estabelecidos no subitem 6.2 deste edital.
6.9 Não será aceita solicitação de isenção de taxa de inscrição via postal, via requerimento administrativo,
via correio eletrônico, ou, ainda, fora do prazo.
6.10 Cada solicitação de isenção será analisada e julgada pelo Cebraspe.
6.10.1 O Cebraspe consultará o órgão gestor do CadÚnico para confirmar a veracidade das informações
prestadas pelo candidato.
6.11 O candidato deverá verificar se a sua solicitação de isenção de taxa foi deferida no período
estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
6.11.1 O candidato com a solicitação de isenção do pagamento da taxa de inscrição indeferida poderá, no
período estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, verificar os motivos do indeferimento de
sua solicitação e interpor recurso contra o indeferimento por meio do Sistema Eletrônico de Interposição
de Recurso, observado o disposto no item 19 deste edital. Após esse período, não serão aceitos pedidos
de revisão.
6.11.2 O candidato deverá verificar se a sua solicitação de isenção de taxa foi deferida, após a análise dos
recursos, a partir da data provável estabelecida no cronograma constante do Anexo I deste edital, no
endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
6.12 O deferimento da solicitação de isenção não desobriga o candidato de solicitar a inscrição no
concurso, conforme o disposto no item 7 deste edital, no período estabelecido no subitem 7.2 deste
edital.
6.13 O candidato cuja solicitação de isenção for indeferida deverá solicitar a inscrição no concurso,
conforme o disposto no item 7 deste edital, no período estabelecido no subitem 7.2 deste edital, e efetuar
o pagamento da taxa de inscrição até a data provável estabelecida no cronograma constante do Anexo
I deste edital, sob pena de ser automaticamente excluído do concurso público.
7 DAS INSCRIÇÕES NO CONCURSO PÚBLICO
7.1 TAXAS: R$ 310,00.
7.2 Será admitida a solicitação de inscrição somente via internet, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, no período estabelecido no cronograma
constante do Anexo I deste edital.
7.2.1 O Cebraspe não se responsabilizará por solicitação de inscrição não recebida por motivos de ordem
técnica dos computadores, de falhas de comunicação, de congestionamento das linhas de comunicação,
por erro ou atraso dos bancos ou entidades conveniadas no que se refere ao processamento do
pagamento da taxa de inscrição, bem como por outros fatores que impossibilitem a transferência de
dados.
7.2.1.1 O candidato deverá seguir rigorosamente as instruções contidas no sistema de inscrição.
7.2.2 O candidato deverá efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário.
7.2.3 O candidato deverá imprimir o boleto bancário, que será disponibilizado na página de
acompanhamento            do          concurso,         no          endereço            eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, após efetuado o registro pelo banco.
7.2.3.1 O candidato poderá reimprimir o boleto bancário pela página de acompanhamento do concurso.
7.2.4 O boleto bancário pode ser pago em qualquer banco, bem como nas casas lotéricas e nos Correios,
obedecidos os critérios estabelecidos nesses correspondentes bancários.
7.2.4.1 O pagamento por Pix deve ser realizado por meio do QR code apresentado no boleto bancário,
disponibilizado no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
7.2.4.2 Não será confirmada a inscrição cujo pagamento tenha sido efetuado por meio de boleto bancário
gerada fora do sistema de inscrição, Pix com QR code ou código diferentes dos gerados no boleto bancário
ou fora do prazo a que se refere o subitem 7.2.5 deste edital.
7.2.4.3 Não serão aceitos pagamentos de inscrições por meio de depósito em caixa eletrônico, via postal,
transferência ou depósito em conta corrente, DOC, TED, ordem de pagamento, ou por qualquer outra via
que não as especificadas neste edital.
7.2.5 O pagamento da taxa de inscrição deverá ser efetuado até a data provável estabelecida no
cronograma constante do Anexo I deste edital.
7.2.5.1 A comprovação do pagamento da taxa de inscrição considerará a efetivação da operação bancária
pelo solicitante da inscrição, desde que a compensação aconteça até o primeiro dia útil subsequente à
data limite para pagamento.
7.2.6 As solicitações de inscrições efetuadas somente serão efetivadas após a comprovação de pagamento
ou o deferimento da solicitação de isenção da taxa de inscrição.
7.3 O comprovante de inscrição do candidato estará disponível no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, por meio da página de acompanhamento,
após a aceitação da inscrição, sendo de responsabilidade exclusiva do candidato a obtenção desse
documento. O comprovante de inscrição ficará disponível somente até a data de realização da prova
objetiva e discursiva.
7.4 O Cebraspe disponibilizará locais com acesso à internet, nos endereços abaixo, no período de
solicitação de inscrição estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, observados o
dia e o horário de atendimento de cada estabelecimento, as serem informados, por meio de Comunicado
no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, em data oportuna.
7.4.1 Nos locais listados no subitem 7.4 deste edital, não serão fornecidas informações nem serão
prestados esclarecimentos a respeito do concurso público. Para tanto, o candidato deverá observar o
disposto no subitem 21.3 deste edital.
7.5 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A INSCRIÇÃO NO CONCURSO PÚBLICO
7.5.1 Antes de realizar a solicitação de inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de
que preenche todos os requisitos exigidos para o cargo.
7.5.1.1 Somente será permitida uma solicitação de inscrição por Cadastro de Pessoa Física (CPF). Não será
permitido ao candidato realizar mais de uma solicitação de inscrição.
7.5.1.2 Durante o período de solicitação de inscrição, o candidato poderá realizar alteração de opção de
atendimento especializado/sistema de concorrência.
7.5.1.2.1 Para o candidato que alterar a sua solicitação de inscrição, nos termos do subitem 7.5.1.2 deste
edital, será considerada válida somente a última alteração realizada.
7.5.1.2.2 Encerrado o período de solicitação de inscrição, as inscrições realizadas no sistema de inscrição
que tenham sido efetivamente pagas ou isentas serão automaticamente efetivadas e não poderão ser
alteradas em hipótese alguma.
7.5.1.3 No momento da solicitação de inscrição, o candidato deverá assinalar a concordância com os
termos que constam neste edital, bem como declarar que aceita que os seus dados pessoais, sensíveis
ou não, sejam tratados e processados de forma a possibilitar a efetiva execução do concurso público,
com a aplicação dos critérios de avaliação e seleção, autorizando expressamente a divulgação de seu
nome, número de inscrição, CPF (de forma mascarada) e notas, em observância aos princípios da
publicidade e da transparência que regem a Administração Pública e nos termos da Lei nº 13.709, de 14
de agosto de 2018.
7.5.1.4 O candidato deverá declarar, na solicitação de inscrição, que tem ciência e aceita que, caso
aprovado, deverá entregar os documentos comprobatórios dos requisitos exigidos para o cargo por
ocasião da posse.
7.5.1.5 No ato da solicitação de inscrição, o candidato deverá autorizar, ainda, a coleta de material para a
realização de exames antidrogas, a qualquer tempo, no interesse da PCDF, sob pena de eliminação no
concurso.
7.5.2 É vedada a solicitação de inscrição condicional, a extemporânea, bem como a solicitada via postal,
via requerimento administrativo ou via correio eletrônico.
7.5.3 É vedada a transferência do valor pago a título de taxa para terceiros, para outros concursos ou para
outro cargo.
7.5.4 Para solicitar a inscrição, o candidato deverá informar o número do seu CPF e enviar, via upload,
fotografia individual, tirada nos últimos seis meses anteriores à data de publicação deste edital, em que
necessariamente apareça a sua cabeça descoberta e os seus ombros.
7.5.4.1 O candidato deverá seguir rigorosamente as instruções contidas no sistema de inscrição referentes
ao procedimento de envio da fotografia.
7.5.4.1.1 O candidato cuja fotografia, por não obedecer às especificações constantes do subitem 7.5.4
deste edital, impeça ou dificulte a sua identificação durante a realização das provas, poderá, a critério do
Cebraspe, ser submetido à identificação especial no dia de realização das provas.
7.5.4.1.1.1 O candidato que for submetido à identificação especial poderá ser fotografado no dia de
realização das provas.
7.5.4.1.2 O envio da fotografia é de responsabilidade exclusiva do candidato. O Cebraspe não se
responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada do arquivo a seu destino, seja de
ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas de comunicação e outros fatores que
impossibilitem o envio.
7.5.4.1.3 Os candidatos deverão verificar, em link específico a ser divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, no período provável
estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, se a foto encaminhada obedeceu
rigorosamente às instruções contidas no sistema de inscrição e, portanto, foi acatada. Caso não tenha
sido reconhecida, o candidato poderá realizar, no período acima mencionado, novo envio de uma foto
que atenda às determinações do sistema.
7.5.5 As informações prestadas na solicitação de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato,
dispondo o Cebraspe do direito de excluir do concurso público aquele que não preencher a solicitação de
forma completa, correta e verdadeira.
7.5.6 O valor referente ao pagamento da taxa de inscrição não será devolvido em hipótese alguma, salvo
em caso de cancelamento do certame por conveniência da Administração Pública, pagamento em
duplicidade, pagamento extemporâneo, pagamento a maior, ou pagamento a menor.
7.5.6.1 A solicitação de eventual devolução do valor referente ao pagamento da taxa de inscrição deverá
ser feita ao Cebraspe, por meio de preenchimento de formulário eletrônico, a ser disponibilizado no
endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, durante o período de
três meses, após o vencimento do boleto bancário.
7.5.6.2 Na hipótese de devolução de taxas de inscrição em razão de culpa exclusiva dos candidatos,
deverão ser abatidos os encargos bancários e despesas operacionais referentes ao procedimento de
devolução.
7.5.6.3 A análise e a conclusão do processo de devolução da taxa de inscrição serão feitas em até 60 dias
após a data da aplicação das provas.
7.5.6.3.1 As análises dos pedidos e da devolução das taxas de inscrição serão feitas pela PCDF.
7.5.6.3.2 A comunicação do resultado da análise, bem como da efetivação da devolução da taxa, será feita
pela PCDF, via e-mail indicado pelo candidato no momento da solicitação de inscrição.
7.5.7 A relação provisória dos candidatos com a inscrição deferida será divulgada na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida
no cronograma constante do Anexo I deste edital.
7.5.7.1 O candidato que desejar interpor recurso contra a relação provisória dos candidatos com inscrição
deferida deverá observar os procedimentos estabelecidos no edital.
7.5.7.2 No período de interposição de recurso, o candidato poderá ser demandado a providenciar, a suas
expensas, documentos complementares necessários à comprovação de que a sua inscrição pode ser
deferida, nos termos estabelecidos pela Lei Distrital nº 7.462/2024.
7.5.7.3 O comprovante de inscrição ou o comprovante de pagamento da taxa de inscrição deverá ser
mantido em poder do candidato e apresentado nos locais de realização da prova objetiva e discursiva.
7.5.8 DOS PROCEDIMENTOS PARA A SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO ESPECIALIZADO, DE USO DE
TECNOLOGIAS ASSISTIVAS E DE ADAPTAÇÕES RAZOÁVEIS
7.5.8.1 O candidato que necessitar de atendimento especializado, com ou sem adaptações razoáveis ou
tecnologias assistivas, para a realização das provas e(ou) das demais fases do concurso, deverá,
conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a(s) opção(ões) correspondente(s) aos recursos de que
necessita; e
b) enviar, via upload, a imagem legível de laudo médico ou de laudo caracterizador de deficiência, cuja
data de emissão seja, no máximo, nos 36 meses anteriores ao último dia de inscrição neste concurso
público. O laudo deve atestar a espécie e o grau ou nível de sua deficiência, doença, limitação física ou
condição específica, que justifique o atendimento especializado e(ou) autorização específica solicitado,
bem como conter a assinatura e o carimbo do médico ou do profissional de saúde de nível superior, que
atue na área da deficiência do candidato (fisioterapeuta, fonoaudiólogo, psicólogo ou terapeuta
ocupacional), com o número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo.
7.5.8.1.1 No caso dos candidatos cuja deficiência se enquadra no § 1º do art. 1º da Lei nº 12.764/2012
(Transtorno do Espectro Autista) ou em caso de impedimento irreversível, que caracterize deficiência
permanente, a validade do laudo é indeterminada, não sendo considerada a data de emissão.
7.5.8.2 O candidato surdo que tiver o direito de realizar as provas na Língua Brasileira de Sinais (Libras),
conforme disposto no art. 8º-B, II, a, da Lei Distrital nº 4.949/2012, deverá, conforme o prazo descrito
no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à solicitação para realizar as
provas em Libras, devendo as provas serem aplicadas por profissional habilitado em Libras de forma
presencial e por meio de videoprova; e
b) enviar, via upload, a imagem legível de laudo médico ou de laudo caracterizador de deficiência, cuja
data de emissão seja, no máximo, nos 36 meses anteriores ao último dia de inscrição neste concurso
público. O laudo deve atestar a espécie e o grau ou nível de sua deficiência, doença ou limitação física,
que justifique o atendimento especializado solicitado, bem como conter a assinatura e o carimbo do
médico ou do profissional de saúde de nível superior, que atue na área da deficiência do candidato, com
o número de sua inscrição no Conselho Regional Profissional respectivo;
c) enviar, via upload, imagem legível de exame audiométrico – audiometria (original ou cópia autenticada
em cartório), realizado nos 36 meses anteriores ao último dia de inscrição neste concurso público. Caso o
candidato utilize Aparelho de Amplificação Sonora Individual (AASI), deverá apresentar audiometria sem
AASI.
7.5.8.3 O candidato com deficiência que necessitar de tempo adicional para a realização da prova
objetiva e discursiva deverá, conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à solicitação de tempo adicional
para realização das provas; e
b) enviar, via upload, a imagem legível de laudo médico ou de laudo caracterizador de deficiência que
atenda ao disposto na alínea “b” do subitem 7.5.8.1 e no subitem 7.5.8.1.1 deste edital, se for o caso, e
que contenha a justificativa para a realização das supracitadas provas com tempo adicional.
7.5.8.3.1 O candidato com atendimento especializado de tempo adicional deferido para a realização de
suas provas, que não seja considerado pessoa com deficiência na avaliação biopsicossocial, será eliminado
do concurso, por descumprir o subitem 21.2 deste edital.
7.5.8.3.2 O candidato que tiver sua solicitação de tempo adicional deferida, ainda que, no ato de sua
solicitação de inscrição, não opte por concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, se não
eliminado do certame, deverá, obrigatoriamente, submeter-se à avaliação biopsicossocial para confirmar
a condição de pessoa com deficiência, para fins da aplicação do disposto no subitem anterior.
7.5.8.4 A candidata que for amparada pela Lei nº 13.872, de 17 de setembro de 2019, e que necessitar
amamentar criança de até seis meses de idade durante a realização das provas e das demais fases do
concurso deverá, conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à necessidade de amamentar
durante a realização das provas e das demais fases do concurso; e
b) enviar, via upload, a imagem legível da certidão de nascimento da criança que comprove que esta terá
até seis meses de idade no dia de realização das provas e de quaisquer fases do concurso. Caso a criança
ainda não tenha nascido, a imagem da certidão de nascimento poderá ser substituída por imagem legível
do documento emitido pelo médico ginecologista/obstetra, com o respectivo CRM, que ateste a data
provável do nascimento.
7.5.8.4.1 A candidata deverá apresentar, no dia de realização das provas e das demais fases do concurso,
original ou cópia simples da certidão de nascimento da criança para comprovar que a criança tem até seis
meses de idade no dia de realização das provas e das demais fases do concurso.
7.5.8.4.2 A candidata deverá levar, no dia de realização das provas, um acompanhante adulto que ficará
em sala reservada e será o responsável pela guarda da criança. A candidata que não levar acompanhante
adulto não poderá permanecer com a criança no local de realização das provas e das demais fases do
concurso
7.5.8.4.2.1 O Cebraspe não disponibilizará acompanhante para a guarda/assistência de criança.
7.5.8.4.2.2 Não será permitida a entrada do lactente e(ou) do acompanhante após o fechamento dos
portões.
7.5.8.4.3 A candidata terá, caso cumpra o disposto nos subitens 7.5.8.4 a 7.5.8.4.2 deste edital, o direito
de proceder à amamentação a cada intervalo de duas horas, por até 30 minutos. O tempo despendido
pela amamentação será compensado durante a realização da prova em igual período, nos termos do
parágrafo 2º do art. 4º da Lei nº 13.872/2019.
7.5.8.4.3.1 Caso a candidata utilize mais de uma hora para amamentar, será concedida, no máximo, uma
hora de compensação.
7.5.8.5 O candidato que, em razão de doenças ou condições limitantes, necessitar de um acompanhante
para a realização das provas e das demais fases do concurso deverá, conforme o prazo descrito no
subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à necessidade de acompanhante
durante a realização das provas e das demais fases do concurso;
b) enviar, via upload, a imagem do respectivo laudo ou de laudo caracterizador de deficiência que atenda
ao disposto na alínea “b” do subitem 7.5.8.1 e no subitem 7.5.8.1.1 deste edital, se for o caso, e que
contenha parecer que justifique a necessidade desse acompanhante; e
c) indicar, no sistema eletrônico de inscrição, os dados de um acompanhante adulto que ficará em sala
reservada e somente será acionado em caso de intercorrências com o candidato.
7.5.8.6 O candidato travesti ou transgênero que desejar ser tratado pelo nome social durante a
realização das provas e das demais fases do concurso deverá, conforme o prazo descrito no subitem
7.5.8.14 deste edital, assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à utilização
de nome social durante realização das provas, informando o nome e o sobrenome pelos quais deseja ser
tratado.
7.5.8.6.1 As publicações referentes aos candidatos travestis ou transgênero serão realizadas de acordo
com o nome e o gênero constantes no registro civil.
7.5.8.7 O candidato que necessitar de atendimento especializado para a realização das provas e das
demais fases do concurso em datas e(ou) horários distintos, por motivo de crença religiosa, deverá,
conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar a opção correspondente na solicitação de inscrição; e
b) enviar, via upload, a imagem legível da declaração da congregação religiosa a que pertence, em que
conste seu nome, atestando a sua condição de membro da igreja, com a devida assinatura do líder
religioso.
7.5.8.8 O candidato que necessitar ser acompanhado por cão-guia; utilizar material próprio (máquina
de escrever em braile, lâmina overlay, reglete, punção, sorobã ou cubaritmo, caneta de ponta grossa,
tiposcópio, assinador, óculos escuros ou especiais, lupa, telelupa, luminária, tábuas de apoio,
multiplano, plano inclinado); tiver implante coclear, sensor/medidor de glicose (exceto os monitorados
por celular), tiver alguma parte do corpo imobilizada; fizer uso de muleta, aparelho auditivo, bomba de
asma, bomba de insulina, ou de qualquer medicamento durante a realização das provas e das demais
fases do concurso, bem como aqueles que, por justificativas médicas, precisar de fazer uso de qualquer
item de chapelaria (chapéu, boné, gorro etc.), deverá, conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14
deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, que possuem os itens acima mencionados; e
b) enviar, via upload, a imagem legível do respectivo laudo médico ou de laudo caracterizador de
deficiência que atenda ao disposto na alínea “b” do subitem 7.5.8.1 e no subitem 7.5.8.1.1 deste edital,
se for o caso, que justifique a autorização específica solicitada.
7.5.8.8.1 O(s) item(ns) para o(s) qual(is) o candidato obtiver autorização(ões) específica(s) para uso
durante a realização das provas e das demais fases do concurso será(ão) vistoriado(s) pela equipe de
aplicação.
7.5.8.9 O candidato que fizer uso de marca-passo, pino, prótese, placa/tala ou que tenha qualquer outro
objeto metálico não visível alojado ao corpo (como projéteis) ou, ainda, em caso de gestações de risco
e de acidente, que necessite de vistoria de segurança diferenciada durante a realização das provas e
das demais fases do concurso, deverá, conforme o prazo descrito no subitem 7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, o(s) item(ns) para o(s) qual(is) necessita de atendimento
especializado para a realização das provas e das demais fases do concurso; e
b) enviar, via upload, a imagem legível do respectivo laudo médico que comprove o uso de um dos
equipamentos mencionados no subitem 7.5.8.9 deste edital, que atenda ao disposto na alínea “b” do
subitem 7.5.8.1 deste edital, se for o caso, que justifique a autorização específica solicitada.
7.5.8.9.1 O candidato cujo atendimento especializado de que trata o disposto no subitem 7.5.8.9 deste
edital for deferido poderá ser submetido à revista manual.
7.5.8.9.2 Não poderá ser submetido à revista manual o candidato que não solicitar o atendimento
especializado a que se refere o subitem 7.5.8.9 deste edital. Porém, se o candidato se recusar a ser
submetido ao detector de metal ou, sendo submetido, o detector apontar/evidenciar que o candidato
porta objetos metálicos/eletrônicos não identificáveis por meio de inspeção manual, será eliminado do
concurso.
7.5.8.10 O candidato que for amparado pela Lei Federal nº 10.826/2003, e suas alterações, e necessitar
realizar as provas e das demais fases do concurso armado deverá, conforme o prazo descrito no subitem
7.5.8.14 deste edital:
a) assinalar, no sistema eletrônico de inscrição, a opção correspondente à necessidade de portar arma
durante realização das provas e das demais fases do concurso; e
b) enviar, via upload, a imagem legível (frente e verso) do Certificado de Registro de Arma de Fogo e da
Autorização de Porte, conforme definidos na referida lei.
7.5.8.10.1 O candidato amparado pela Lei Federal nº 10.826/2003, e suas alterações, que não solicitar o
atendimento especializado conforme descrito no subitem 7.5.8.10 deste edital não poderá portar armas
no ambiente de provas, e, caso descumpra o estabelecido neste edital, estará automaticamente
eliminado e não terá classificação alguma no concurso.
7.5.8.10.2 Os candidatos que não forem amparados pela Lei Federal nº 10.826/2003, e suas alterações,
não poderão portar armas no ambiente de provas.
7.5.8.11 Caso os atendimentos especializados, o uso de tecnologias assistivas ou as adaptações
razoáveis de que o candidato necessite para a realização das provas não estejam entre aqueles
elencados no sistema eletrônico de inscrição, o candidato deverá assinalar o campo “OUTRO
ATENDIMENTO ESPECIALIZADO”, descrever, no espaço destinado para esse fim, no sistema eletrônico de
inscrição, o(s) recurso(s) especial(is) necessário(s) para a realização da prova e, em seguida, enviar, via
upload, imagem do respectivo laudo ou de laudo caracterizador de deficiência que atenda ao disposto na
alínea “b” do subitem 7.5.8.1 e no subitem 7.5.8.1.1 deste edital, se for o caso, no prazo previsto no
subitem 7.5.8.14 deste edital.
7.5.8.12 A solicitação de atendimento especializado, de uso de tecnologias assistivas ou de adaptações
razoáveis, em qualquer caso, será atendida segundo os critérios de viabilidade e de razoabilidade,
observando-se o disposto no subitem 5.1.4.2 deste edital.
7.5.8.12.1 Os atendimentos especializados que envolvam o uso de computador somente serão deferidos
para candidatos com deficiência visual ou para candidatos tetraplégicos.
7.5.8.13 No caso de solicitação de atendimento especializado, de uso de tecnologias assistivas ou de
adaptações razoáveis que envolva a utilização de recursos tecnológicos, se ocorrer eventual falha desses
recursos no dia de aplicação das provas, poderá ser disponibilizado atendimento alternativo, observadas
as condições de viabilidade.
7.5.8.14 A documentação citada nos subitens 7.5.8.1 a 7.5.8.11 deste edital deverá ser enviada de forma
legível no período de solicitação de inscrição estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste
edital,    via    upload,     por    meio      de     link    específico no     endereço      eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado. Após esse período, a solicitação será
indeferida, salvo nos casos de força maior, ou a critério do Cebraspe.
7.5.8.14.1 O fornecimento da documentação é de responsabilidade exclusiva do candidato.
7.5.8.14.2 O Cebraspe não se responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada dessa
documentação ao destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de
indisponibilidade/falhas de comunicação, bem como outros fatores que impossibilitem o envio. Esses
documentos, que valerão somente para este concurso, não serão devolvidos nem deles serão fornecidas
cópias.
7.5.8.14.3 O candidato deverá manter aos seus cuidados a documentação a que se refere os subitens
7.5.8.1 a 7.5.8.11 deste edital. Caso seja solicitado pelo Cebraspe, o candidato deverá enviar a referida
documentação por meio de carta registrada, para a confirmação da veracidade das informações.
7.5.8.15 O candidato que não solicitar o atendimento especializado, o uso de tecnologias assistivas ou as
adaptações razoáveis e(ou) autorização específica no sistema eletrônico de inscrição e(ou) não especificar
quais os recursos serão necessários para esse atendimento não terá atendimento especializado e(ou)
autorização específica, ainda que faça o envio, via upload, da documentação prevista nos subitens 7.5.8.1
a 7.5.8.11 deste edital. Apenas o envio da documentação não é suficiente para a obtenção do
atendimento especializado.
7.5.8.15.1 O candidato que solicitar atendimento especializado, uso de tecnologias assistivas, adaptações
razoáveis e(ou) autorização específica no sistema eletrônico de inscrição e(ou) especificar quais os
recursos serão necessários para esse atendimento, mas não realizar o envio, via upload, da documentação
prevista nos subitens 7.5.8.1 a 7.5.8.11 deste edital, não terá a solicitação de atendimento especializado
e(ou) autorização específica deferida. Será, ainda, indeferida a solicitação do candidato que enviar a
documentação incompleta, ilegível, errada ou enviar intempestivamente ou de forma distinta da prevista
em edital.
7.5.8.15.2 O candidato cuja solicitação de atendimento especializado, de uso de tecnologias assistivas, de
adaptações razoáveis e(ou) de autorização específica não for deferida não receberá o atendimento
almejado total ou parcialmente.
7.5.8.16 O candidato deverá verificar se a sua solicitação de atendimento especializado, de uso de
tecnologias assistivas, de adaptações razoáveis ou de autorização específica foi deferida no período
provável estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
7.5.8.16.1 O candidato com a solicitação de atendimento especializado, de uso de tecnologias assistivas,
de adaptações razoáveis ou de autorização específica indeferida poderá, no período provável
estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, verificar os motivos do indeferimento e
interpor recurso contra o indeferimento por meio do Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, nos
termos do item 19 deste edital. Após esse período, não serão aceitos pedidos de revisão.
7.5.8.17 O candidato deverá verificar se a sua solicitação de atendimento especializado, de uso de
tecnologias assistivas, de adaptações razoáveis ou de autorização específica foi deferida, após a análise
dos recursos, a partir da data provável estabelecida no cronograma constante do Anexo I deste edital,
no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
8 DAS ETAPAS/FASES DO CONCURSO
8.1 As etapas e fases do concurso estão descritas no quadro a seguir:
                                           PRIMEIRA ETAPA
                                                                              NÚMERO
     PROVA/TIPO                      ÁREA DE CONHECIMENTO                                    CARÁTER
                                                                              DE ITENS
                          I – Direito Administrativo e Legislação
                          Complementar;
                          II – Direito Constitucional e Legislação
                          Complementar;
                          III – Direito Civil/Empresarial e Legislação
                          Complementar; e
                          IV – Direito Penal e Legislação Complementar;
                                                                                            Eliminatório
                          V – Direito Tributário e Legislação
 Prova objetiva (P1)                                                             120              e
                          Complementar;
                                                                                           classificatório
                          VI – Medicina Legal;
                          VII – Direito Processual Penal e Legislação
                          Complementar;
                          VII – Direito Ambiental e Legislação
                          Complementar.
                          *A prova objetiva também avaliará o
                          conhecimento teórico e prático do candidato
                          sobre assuntos afetos ao serviço de polícia
                          judiciária, organização geopolítica do Distrito
                          Federal e sobre a organização e manutenção da
                          Polícia Civil do Distrito Federal.




                          I – Direito Administrativo e Legislação
                          Complementar;
                          II – Direito Constitucional e Legislação
                          Complementar;
                          III – Direito Penal e Legislação Complementar;
                          IV – Direito Processual Penal e Legislação        3
Prova discursiva (P2)     Complementar;                                  questões
                          V – Direito Tributário e Legislação discursivas
                          Complementar;
                          VI – Direito Civil/Empresarial e Legislação
                          Complementar; e
                          VII – Direito Ambiental e Legislação
                          Complementar.
Prova discursiva (P3)     Atividade de Polícia Judiciária                Uma peça
                          I – Direito Administrativo;
                                                                                   Eliminatório
                          II – Direito Constitucional;
Prova oral (P4)                                                             –            e
                          III – Direito Penal; e
                                                                                  classificatório
                          IV – Direito Processual Penal.
Exames biométricos e
                                                –                           –        Eliminatório
avaliação médica
Prova de capacidade
                                                –                           –        Eliminatório
física
Avaliação psicológica                           –                           –        Eliminatório
Sindicância de vida
pregressa             e                         –                           –        Eliminatório
investigação social
                                           SEGUNDA ETAPA
                                                                                     Eliminatório
Curso de formação
                                                –                           –              e
profissional (P5)
                                                                                    classificatório
Avaliação de títulos                                                                 Classificatóri
                                                –                           –
(P6)                                                                                       o
8.2 A prova objetiva terá a duração de 3 horas e 30 minutos e será aplicada na data provável estabelecida
no cronograma constante do Anexo I deste edital, no turno da manhã.
8.3 A prova discursiva terá a duração de 6 horas e será aplicada na data provável estabelecida no
cronograma constante do Anexo I deste edital, no turno da tarde.
8.4 Na data provável estabelecida no cronograma constante do Anexo I deste edital, será publicado no
Diário Oficial do Distrito Federal e divulgado na internet, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, edital que informará a disponibilização da
consulta aos locais e aos horários de realização das provas.
8.4.1    O     candidato    deverá,     obrigatoriamente,       acessar  o   endereço     eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, para verificar seu local de provas, por meio
de busca individual, devendo, para tanto, informar os dados solicitados.
8.4.2 O candidato somente poderá realizar as provas no local designado pelo Cebraspe.
8.4.3 Serão de responsabilidade exclusiva do candidato a identificação correta de seu local de realização
das provas e o comparecimento no horário determinado.
8.4.4 O Cebraspe poderá enviar, como complemento às informações citadas no subitem 8.4 deste edital,
comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e-mail, sendo de sua exclusiva responsabilidade a
manutenção/atualização de seu correio eletrônico, o que não o desobriga do dever de observar o disposto
no subitem 8.4 deste edital.
9 DA PROVA OBJETIVA
9.1 A prova objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, valerá 120,00 pontos e abrangerá os objetos
de avaliação constantes do item 22 deste edital.
9.2 Cada prova objetiva será constituída de itens para julgamento, agrupados por comandos que deverão
ser respeitados. O julgamento de cada item será CERTO ou ERRADO, de acordo com o(s) comando(s) a
que se refere o item. Haverá, na folha de respostas, para cada item, dois campos de marcação: o campo
designado com o código C, que deverá ser preenchido pelo candidato caso julgue o item CERTO, e o campo
designado com o código E, que deverá ser preenchido pelo candidato caso julgue o item ERRADO.
9.3 Para que possa obter pontuação no item, o candidato deverá marcar um, e somente um, dos dois
campos da folha de respostas.
9.4 O candidato deverá transcrever as respostas da prova objetiva para a folha de respostas, que será o
único documento válido para a correção das provas. O preenchimento da folha de respostas será de
inteira responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade com as instruções
específicas contidas neste edital e na folha de respostas. Em hipótese alguma, haverá substituição da folha
de respostas por motivo de erro do candidato.
9.5 Serão de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos advindos do preenchimento indevido da
folha de respostas. Serão consideradas marcações indevidas as que estiverem em desacordo com este
edital ou com a folha de respostas, tais como marcação rasurada ou emendada ou campo de marcação
não preenchido integralmente.
9.6 O candidato não poderá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de modo algum, danificar a sua
folha de respostas, sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de realização do seu
processamento eletrônico.
9.7 O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial de seu nome, do seu
número de inscrição e do número de seu documento de identidade.
9.8 Não será permitido que as marcações na folha de respostas sejam feitas por outras pessoas, salvo em
caso de candidato a quem tenha sido deferido atendimento especializado para auxílio no
preenchimento/auxílio na leitura. Nesse caso, o candidato será acompanhado pelo aplicador do Cebraspe
devidamente treinado e as respostas fornecidas serão gravadas em áudio.
9.9 Serão anuladas a prova objetiva do candidato que não devolver a sua folha de respostas.
9.10 O Cebraspe disponibilizará o link de consulta da imagem da folha de respostas dos candidatos que
realizaram a prova objetiva, exceto a dos candidatos cujas provas tiverem sido anuladas na forma do
subitem 9.9 deste edital e dos que tiverem sido eliminados na forma dos subitens 21.22 e 21.24 deste
edital, no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, em até cinco
dias úteis a partir da data de divulgação do resultado final na prova objetiva. A consulta à referida imagem
ficará disponível por até 60 dias corridos da data de publicação do resultado final no concurso público.
9.10.1 Após o prazo determinado no subitem 9.10 deste edital, não serão aceitos pedidos de
disponibilização da imagem da folha de respostas.
9.11 DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA OBJETIVA
9.11.1 A prova objetiva de todos os candidatos será corrigida por meio de processamento eletrônico das
folhas de respostas.
9.11.2 A nota em cada item da prova objetiva, feita com base nas marcações da folha de respostas, será
igual a: 1,00 ponto, caso a resposta do candidato esteja em concordância com o gabarito oficial definitivo
da prova; 1,00 ponto negativo, caso a resposta do candidato esteja em discordância com o gabarito oficial
definitivo da prova; 0,00 ponto, caso não haja marcação ou haja marcação dupla (C e E).
9.11.3 A nota na prova objetiva será igual à soma das notas obtidas em todos os itens que a compõem.
9.11.4 Será reprovado na prova objetiva e eliminado do concurso público o candidato que obtiver nota
inferior a 36,00 pontos na prova objetiva.
9.11.4.1 O candidato eliminado na forma do subitem 9.11.4 deste edital não terá classificação alguma no
concurso público.
9.11.5 Serão considerados aprovados na prova objetiva os candidatos não eliminados na forma do
subitem 9.11.4 deste edital e mais bem classificados, de acordo com a nota na prova objetiva e conforme
os seguintes quantitativos, respeitados os empates na última posição:
a) ampla concorrência: os 216 candidatos mais bem classificados na prova objetiva;
b) candidatos que se declararam pessoas com deficiência: os 216 candidatos mais bem classificados na
prova objetiva;
c) candidatos que se autodeclararam negros: os 216 candidatos mais bem classificados na prova objetiva;
d) candidatos que se autodeclararam indígenas: os 216 candidatos mais bem classificados na prova
objetiva;
e) candidatos que se autodeclararam quilombolas: os 216 candidatos mais bem classificados na prova
objetiva;
e) candidatos que se autodeclararam hipossuficientes: os 120 candidatos mais bem classificados na
prova objetiva.
9.11.5.1 Caso o número de candidatos às reservas (pessoas com deficiência, negros, indígenas ou
quilombolas) aprovados na prova objetiva seja inferior aos quantitativos estabelecidos no subitem 9.11.5
deste edital, serão considerados aprovados os candidatos da ampla concorrência mais bem classificados
nessa fase até o limite total de aprovação estabelecido no referido subitem, respeitados os empates na
última colocação.
9.11.5.2 O candidato que não for aprovado na prova objetiva, na forma dos subitens 9.11.5 ou 9.11.5.1
deste edital, será considerado eliminado e não terá classificação alguma no concurso.
9.11.6 Os candidatos aprovados na prova objetiva, na forma dos subitens 9.11.5 e 9.11.5.1 deste edital,
serão ordenados, de acordo com os valores decrescentes da nota final na prova objetiva (NFPO), que será
a soma das notas obtidas na prova objetiva P1 e na prova objetiva P2, e listados em ordem alfabética.
9.12 DOS GABARITOS OFICIAIS PRELIMINARES DA PROVA OBJETIVA
9.12.1 Em cumprimento ao art. 53-A da Lei Distrital nº 4.949/2012, a divulgação dos gabaritos faz-se
acompanhada da justificação das respostas apontadas pela banca examinadora. Os gabaritos oficiais
preliminares da prova objetiva, acompanhados das justificativas de respostas, serão divulgados na
internet, no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a partir
das 19 horas das datas prováveis estabelecidas no cronograma constante do Anexo I deste edital.
9.12.2 O candidato que desejar interpor recursos contra os gabaritos oficiais preliminares da prova
objetiva disporá do período provável estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital
para fazê-lo, ininterruptamente.
9.12.3 Para recorrer contra os gabaritos oficiais preliminares da prova objetiva, o candidato deverá utilizar
o Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, disponível no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, e seguir as instruções ali contidas e o
disposto do item 19 deste edital.
9.12.3.1 O candidato poderá, ainda, no período de que trata o subitem 9.12.2 deste edital, apresentar
razões para a manutenção do gabarito, por meio do Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso,
disponível no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, e seguir
as instruções ali contidas.
9.12.4 Todos os recursos serão analisados, e as justificativas das alterações/anulações de gabarito serão
divulgadas no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado. Não
serão encaminhadas respostas individuais aos candidatos.
9.12.5 O recurso não poderá conter, em outro local que não o apropriado, qualquer palavra ou marca que
identifique seu autor, sob pena de ser preliminarmente indeferido.
9.12.6 O deferimento de recurso contra item de prova objetiva gera duas situações distintas: a anulação
do item ou a alteração de seu gabarito. A anulação de item se dá quando o seu julgamento resta
impossibilitado, o que ocorre nas seguintes situações, entre outras: o assunto abordado no item foge ao
escopo dos objetos de avaliação estabelecidos em edital; há possibilidade de dupla interpretação; há erro
de digitação que prejudica o julgamento do item; há contradição entre duas referências bibliográficas
válidas. Já a alteração de gabarito pode decorrer de erro material na divulgação ou de apresentação de
argumentação consistente que leve a banca a reconsiderar a resposta originalmente proposta para o item.
9.12.6.1 Se do exame de recursos resultar a anulação de item integrante de prova, a pontuação
correspondente a esse item será atribuída a todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
9.12.6.2 Se houver alteração, por força de impugnações, de gabarito oficial preliminar de item integrante
de prova, essa alteração valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
9.13 O edital de resultado provisório na prova objetiva será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal,
e          divulgado            na           internet,         no           endereço              eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, na data provável estabelecida no
cronograma constante do Anexo I deste edital.
10 DAS PROVAS DISCURSIVAS
10.1 As provas discursivas valerão um total de 60,00 pontos e consistirão de:
a) P2: três questões discursivas, acerca das disciplinas constantes do art. 48 da Portaria nº 186/2022,
descritas no quadro do subitem 8.1 deste edital, a serem respondidas em até 30 linhas cada, no valor de
10,00 pontos cada, totalizando 30,00 pontos.
b) P3: redação de uma peça relativa à atividade de polícia judiciária, de até 90 linhas, no valor de 30,00
pontos.
10.2 As provas discursivas serão avaliadas e pontuadas segundo os critérios estabelecidos no subitem 10.8
deste edital.
10.3 Os textos definitivos das provas discursivas deverão ser manuscritos, em letra legível, com caneta
esferográfica de tinta preta fabricada em material transparente, não sendo permitida a interferência ou
a participação de outras pessoas, salvo em caso de candidato a quem tenha sido deferido atendimento
especializado para auxílio no preenchimento/auxílio na leitura. Nesse caso, o candidato será
acompanhado por aplicador especializado do Cebraspe, para o qual deverá ditar o texto — o qual será
gravado em áudio —, especificando oralmente a grafia das palavras e os sinais gráficos de pontuação.
10.3.1 Em caso de deferimento de uso de computador para candidatos com deficiência visual ou
candidatos tetraplégicos, na forma do subitem 7.5.8.12.1 deste edital, a transcrição será feita com base
no texto digitado pelo candidato.
10.4 O documento de textos definitivos das provas discursivas não poderá ser assinado, rubricado ou
conter, em outro local que não o apropriado, qualquer palavra ou marca que identifique o candidato, sob
pena de serem anuladas. Assim, a detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à
transcrição dos textos definitivos acarretará a anulação da respectiva prova discursiva.
10.5 O documento de textos definitivos das provas discursivas será o único documento válido para a
avaliação das provas discursivas. As folhas para rascunho do caderno de provas são de preenchimento
facultativo e não são válidas para a avaliação das provas discursivas.
10.6 Não haverá substituição do documento de textos definitivos por erro do candidato em seu
preenchimento.
10.7 DAS INSTRUÇÕES DE UTILIZAÇÃO DE MATERIAL DE CONSULTA PARA A REALIZAÇÃO DAS PROVAS
DISCURSIVAS
10.7.1 Para a realização das provas discursivas, poderá haver consulta à legislação, observado o disposto
nos subitens abaixo, acerca dos materiais de uso permitido e de uso proibido, sob pena de eliminação do
concurso.
10.7.2 Material de uso permitido:
a) legislação não comentada, não anotada e não comparada;
b) códigos;
c) decretos;
d) resoluções;
e) instruções normativas;
f) portarias;
g) índice remissivo;
h) regimento interno dos tribunais e dos conselhos;
i) leis de introdução dos códigos;
j) legislação não comentada, não anotada e não comparada, obtida em sites oficiais.
10.7.2.1 O material de uso permitido poderá conter evidências de utilização anterior, tais como:
a) trechos destacados por marca texto, sublinhados etc.;
b) simples remissão a artigos, leis, decretos etc.;
c) separação de códigos por cores, marcador de página, post-it, clipes ou similares.
10.7.3 Material de uso proibido:
a) códigos comentados, anotados ou comparados;
b) anotações pessoais (transcritas, manuscritas ou impressas);
c) súmulas;
d) enunciados;
e) exposições de motivos dos códigos;
f) jurisprudências;
g) informativos de Tribunais;
h) orientações jurisprudenciais;
i) revistas;
j) livros de doutrina;
k) cópias reprográficas ou qualquer documento obtido na internet, exceto os relacionados na alínea “j”
do subitem 10.7.2 deste edital;
l) livros, apostilas, anotações, materiais e(ou) quaisquer obras que contenham modelos de petições,
roteiros/rotinas ou fluxogramas de petições e afins;
m) dicionários ou qualquer outro material de consulta que contenha qualquer conteúdo similar aos
indicados anteriormente;
n) computador, notebook, tablet, dispositivo eletrônico ou equipamentos similares (indicados no subitem
21.22 deste edital).
10.7.4 Os candidatos deverão isolar, previamente, com grampo ou fita adesiva, as partes não permitidas
dos textos de consulta, de modo a impedir sua utilização durante as provas, sob pena de não poder
consultá-los.
10.7.4.1 O material de consulta de que trata o subitem 10.7 deste edital poderá ser conferido antes e no
decorrer da prova discursiva.
10.7.5 O candidato que descumprir as instruções de utilização de material de consulta será eliminado
do concurso e suas provas serão anuladas.
10.7.6 Não será permitida, durante a realização das provas discursivas, a comunicação entre os
candidatos.
10.7.7 Todo o material de consulta deverá estar redigido em Língua Portuguesa.
10.8 DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DAS PROVAS DISCURSIVAS
10.8.1 Serão corrigidas as provas discursivas dos candidatos aprovados na prova objetiva, na forma dos
subitens 9.11.5 e 9.11.5.1 deste edital.
10.8.2 O candidato cujas provas discursivas não forem corrigidas, conforme os subitens 9.11.5 e 9.11.5.1
deste edital, estará automaticamente eliminado e não terá classificação alguma no concurso.
10.8.3 As provas discursivas avaliarão o conteúdo (conhecimento do tema), a capacidade de expressão na
modalidade escrita e o uso das normas do registro formal culto da Língua Portuguesa. O candidato deverá
produzir, conforme o comando formulado pela banca examinadora, texto dissertativo, primando pela
coerência e pela coesão.
10.8.3.1 As provas discursivas de cada candidato serão submetidas a duas avaliações: uma avaliação de
conteúdo e uma avaliação do domínio da modalidade escrita da Língua Portuguesa.
10.8.3.1.1 A avaliação de conteúdo será feita por pelo menos dois examinadores. A nota de conteúdo do
candidato será obtida pela média aritmética de duas notas convergentes atribuídas por examinadores
distintos.
10.8.3.1.2 Duas notas de conteúdo das provas discursivas serão consideradas convergentes se diferirem
entre si em até 25% da nota máxima de conteúdo possível nas provas discursivas.
10.8.4 As questões da prova discursiva (P2) valerão 10,00 pontos cada, totalizando 30,00 pontos, e serão
avaliadas conforme os seguintes critérios:
a) a apresentação e a estrutura textuais e o desenvolvimento do tema totalizarão a nota relativa ao
domínio do conteúdo (NCi), cuja pontuação máxima será limitada ao valor de 10,00 pontos, em que i = 1,
2 e 3.
b) a avaliação do domínio da modalidade escrita totalizará o número de erros (NEi) do candidato,
considerando-se aspectos de natureza gramatical tais como: grafia, morfossintaxe e propriedade
vocabular;
c) será desconsiderado, para efeito de avaliação, qualquer fragmento de texto que for escrito fora do local
apropriado ou ultrapassar a extensão máxima de linhas estabelecida no subitem 10.1 deste edital;
d) será calculada, então, para cada questão, a nota no texto (NQi) pela fórmula NQi = NCi − 2 × NEi ÷ TLi,
em que TLi corresponde ao número de linhas efetivamente escritas pelo candidato na resposta à questão
proposta;
e) será atribuída nota zero ao texto que obtiver NQi < 0,00 ponto;
f) nos casos de fuga ao tema ou de não haver texto, o candidato receberá nota igual a zero.
10.8.5 A redação de peça relativa à atividade de polícia judiciária da prova discursiva (P3) valerá 30,00
pontos e será avaliada segundo os critérios a seguir:
a) a apresentação e a estrutura textuais e o desenvolvimento do tema totalizarão a nota relativa ao
domínio do conteúdo (NC), cuja pontuação máxima será limitada ao valor de 30,00 pontos;
b) a avaliação do domínio da modalidade escrita totalizará o número de erros (NE) do candidato,
considerando-se aspectos tais como: ortografia, morfossintaxe e propriedade vocabular;
c) será desconsiderado, para efeito de avaliação, qualquer fragmento de texto que for escrito fora do local
apropriado ou ultrapassar o número máximo de linhas estabelecido;
d) será calculada, então, a nota na peça profissional (NPP), por meio da fórmula NPP = NC – 6 × NE ÷ TL,
em que TL corresponde ao número de linhas efetivamente escritas pelo candidato;
e) será atribuída nota zero ao texto que obtiver NPP < 0,00 ponto;
f) nos casos de fuga ao tema ou de não haver texto, o candidato receberá nota igual a zero.
10.8.6 A nota nas provas             discursivas   (NPD)   será   calculada    por   meio     da   fórmula
NPD = NQ1 + NQ2 + NQ3 + NPP.
10.8.7 Será aprovado nas provas discursivas o candidato que obtiver NPD ≥ 36,00 pontos.
10.8.7.1 O candidato que não se enquadrar no subitem 10.8.7 deste edital será eliminado e não terá
classificação alguma no concurso.
10.8.8 Serão anuladas as provas discursivas do candidato que não devolver o documento de textos
definitivos.
10.8.8.1 O candidato que se enquadrar no subitem 10.8.8 deste edital será eliminado e não terá
classificação alguma no concurso.
10.9 DOS RECURSOS CONTRA O PADRÃO PRELIMINAR DE RESPOSTA E CONTRA O RESULTADO
PROVISÓRIO NAS PROVAS DISCURSIVAS
10.9.1 O padrão preliminar de resposta das provas discursivas será divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a partir das 19 horas da data
provável estabelecida no cronograma constante do Anexo I deste edital.
10.9.2 O candidato que desejar interpor recursos contra o padrão preliminar de resposta das provas
discursivas disporá do período provável estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital
para fazê-lo, por meio do Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, disponível no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, e seguir as instruções ali
contidas.
10.9.3 Se houver alteração, por força de impugnação, do padrão preliminar de resposta das provas
discursivas, essa alteração valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
10.9.4 Após o julgamento dos recursos interpostos contra o padrão preliminar de resposta das provas
discursivas, será definido o padrão definitivo e divulgado o resultado provisório nas provas discursivas.
10.9.5 No recurso contra o resultado provisório nas provas discursivas, é vedado ao candidato novamente
impugnar em tese o padrão de resposta, estando limitado à correção de sua resposta de acordo com o
padrão definitivo.
10.9.6 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório nas provas discursivas
deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado provisório.
11 DA PROVA ORAL
11.1 Serão convocados para a realização da prova oral os candidatos aprovados nas provas discursivas.
11.1.1 Os candidatos não convocados para a prova oral estarão eliminados e não terão classificação
alguma no concurso.
11.2 A prova oral, de caráter eliminatório e classificatório, valerá, em seu conjunto, 10,00 pontos e versará
sobre os tópicos estabelecidos no subitem 11.3 deste edital e obedecerá aos critérios a serem definidos
no edital de convocação correspondente à fase.
11.3 A prova oral avaliará o conhecimento do candidato quanto às seguintes disciplinas:
a) Direito Administrativo;
b) Direito Constitucional;
c) Direito Penal; e
d) Direito Processual Penal.
11.4 A prova oral terá duração de até 20 minutos, sendo 5 minutos por disciplina, tempo em que o
candidato deverá ler (silenciosamente ou em voz alta) e responder às perguntas impressas que lhe forem
entregues, bem como responder às arguições da banca examinadora, caso se fizerem necessárias.
11.5 A prova oral será realizada em sessão pública, na presença dos integrantes da banca examinadora,
dos fiscais de sala e do cinegrafista.
11.6 A nota final na prova oral corresponderá à média aritmética simples das notas atribuídas por todos
os membros da banca examinadora.
11.7 A banca examinadora será composta de dois avaliadores do Cebraspe, um Delegado de Polícia da
Carreira de Delegado de Polícia do Distrito Federal, classe especial, e um representante da OAB/DF.
11.8 Na avaliação da prova oral, serão avaliados os seguintes quesitos: o domínio do conhecimento
jurídico, a articulação do raciocínio, a capacidade de argumentação e o uso correto do vernáculo.
11.9 Em hipótese alguma, o candidato poderá assistir à prova de outro candidato.
11.10 No dia de realização da prova oral, em cada turno de sua realização, os candidatos permanecerão
isolados em uma sala de espera até o momento de sua avaliação. Durante esse período, fica vedada a
consulta a livros, anotações, impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive legislação
comentada e(ou) anotada, súmulas, livros doutrinários, manuais e(ou) impressos, utilizar celulares,
tablets e outros dispositivos eletrônicos, ou, ainda, fazer qualquer anotação.
11.11 A sequência de arguição dos candidatos será estabelecida por ordem alfabética.
11.12 Os candidatos não poderão, durante a realização da prova, manter comunicação entre si, utilizar
máquinas calculadoras ou similares, celulares, tablets e outros dispositivos eletrônicos, livros, anotações,
impressos ou qualquer outro material de consulta, ou, ainda, fazer qualquer anotação.
11.13 A prova oral será gravada em sistema audiovisual exclusivamente pelo Cebraspe para fins de
registro da avaliação. Não serão fornecidas, em hipótese alguma, cópia e(ou) transcrição dessas
gravações.
11.13.1 É proibido ao candidato realizar download da gravação da prova e(ou) divulgá-la para fins não
dispostos nos procedimentos de interposição de recursos, ainda que para uso próprio e sem fins
lucrativos, sob pena de sua eliminação do concurso, sem prejuízo das demais penalidades previstas em
lei.
11.13.2 Fica assegurado ao candidato acesso à gravação, tão somente para fins de interposição de
recurso, durante prazo a ser estabelecido no edital de resultado provisório na fase.
11.14 Por ocasião da realização da prova oral, todos os candidatos deverão apresentar-se adequadamente
trajados, sendo que os candidatos do sexo masculino deverão apresentar-se obrigatoriamente usando
terno e gravata e as candidatas do sexo feminino deverão apresentar-se com traje social discreto.
11.15 Será aprovado na prova oral o candidato que obtiver NPD ≥ 6,00 pontos.
11.15.1 O candidato que não se enquadrar no subitem 11.15 deste edital será eliminado e não terá
classificação alguma no concurso.
11.16 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório na prova oral deverá
observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado provisório.
11.17 Demais informações a respeito da prova oral constarão de edital de convocação para essa fase.
12 DOS EXAMES BIOMÉTRICOS E DA AVALIAÇÃO MÉDICA
12.1 Serão convocados para os exames biométricos e para a avaliação médica os candidatos aprovados
na prova oral.
12.1.1 Os candidatos não convocados para os exames biométricos e para a avaliação médica estarão
eliminados e não terão classificação alguma no concurso.
12.2 Os exames biométricos e a avaliação médica, de caráter eliminatório, serão realizados mediante
exame físico e análise de laudos e de exames laboratoriais e destinar-se-ão à verificação das condições de
saúde do candidato para o desempenho do cargo e dos requisitos legais para a matrícula no curso de
formação profissional.
12.3 Os candidatos convocados para os exames biométricos e a avaliação médica deverão comparecer
aos exames biométricos e avaliação médica e encaminhar, via upload, os exames médicos (todos com
laudos conclusivos) e avaliações médicas especializadas listados no subitem 12.6 deste edital no período
provável estabelecido no cronograma constante do Anexo I deste edital.
12.3.1 Serão aceitos exames laboratoriais e complementares realizados, no máximo, nos 180 dias
anteriores à data de entrega dos exames.
12.3.2 Em todos os exames laboratoriais e complementares, deverão constar, obrigatoriamente, o nome,
o número do RG e(ou) do CPF e o órgão emissor do documento de identidade do candidato, bem como a
assinatura, a especialidade e o registro no órgão de classe específico do profissional responsável, sendo
motivo de inautenticidade destes a inobservância ou a omissão do referido número.
12.3.3 No caso dos exames de imagem e radiológicos (ecodopplercardiograma, ultrassonografia do
abdome total, radiografias do tórax e da coluna vertebral, oftalmológicos etc.), além do laudo médico
descritivo, o candidato deverá obrigatoriamente enviar, via sistema de upload, as imagens em alta
resolução.
12.3.4 A junta médica poderá solicitar, na ocasião do recurso contra o resultado provisório nesta fase, a
entrega de exames faltantes, de exames que tenham sido entregues com algum tipo de erro, vício ou de
forma incompleta.
12.3.4.1 A junta médica poderá solicitar, ainda, na fase de recurso, para fins de elucidação diagnóstica, o
envio de outros exames laboratoriais e de diagnóstico médico especializado além dos previstos no
subitem 12.6 deste edital.
12.3.5 O candidato deverá providenciar, às suas expensas, todos os exames e laudos solicitados, inclusive
os complementares.
12.4 Em nenhuma hipótese, haverá segunda chamada para envio de exames e laudos solicitados e para a
realização dos exames biométricos e da avaliação médica, salvo nos casos das candidatas gestantes.
12.4.1 Será permitido à candidata gestante o direito de realizar os exames biométricos e a avaliação
médica em período diverso daquele estabelecido inicialmente no edital de convocação para essa fase, de
modo a respeitar o seu estado gravídico e permitir-lhe concorrer em condições de igualdade com os
demais candidatos.
12.4.2 O envio posterior do exame e laudo, nos termos do subitem 12.4.1 deste edital, deverá ocorrer no
prazo máximo de 120 após o parto ou o fim do período gestacional, conforme disposições a serem
divulgadas em edital específico.
12.4.3 Em caso de solicitação de adiamento, não haverá obrigatoriedade de comparecimento à avaliação
médica presencial nem de envio dos exames no mesmo prazo previsto para os demais candidatos.
12.5 Os exames biométricos e a avaliação médica estarão sob a responsabilidade de junta médica
constituída por servidores da Polícia Civil do Distrito Federal e de profissionais do Cebraspe, sendo o
candidato considerado apto ou inapto.
12.5.1 Evidenciadas quaisquer das condições incapacitantes citadas no subitem 12.8 deste edital, o
candidato será considerado inapto.
12.5.2 A junta médica, após a análise dos exames laboratoriais e da realização do exame físico, emitirá
parecer conclusivo pela aptidão ou inaptidão do candidato, devidamente assinado por todos os seus
integrantes, cujo resultado deverá ser cientificado ao examinando e a seu médico assistente.
12.5.3 Os relatórios das avaliações médicas especializadas, os exames laboratoriais e complementares
apresentados serão considerados em seu conjunto pela banca médica, em complementação aos exames
médicos.
12.6 Para os exames biométricos e a avaliação médica, o candidato deverá enviar, via upload, a imagem
legível dos seguintes exames médicos (todos com laudos conclusivos) e das avaliações médicas
especializadas:
I – Sangue: hemograma completo (com contagem de plaquetas), glicemia de jejum, hemoglobina glicada
ou glicosilada (HbA1c), ureia, creatinina, ácido úrico, colesterol (total e frações – LDL, HDL e VLDL),
triglicerídeos, gama-GT, fosfatase alcalina, transaminases (TGO/TGP), bilirrubinas (total e frações),
sorologia para doença de Chagas (IgM e IgG), VDRL (ou sorologia para sífilis), perfil sorológico completo
para hepatite B (incluindo obrigatoriamente: HBsAg, HBeAg, Anti HBc (IgM e IgG), Anti HBe, Anti HBs),
sorologia para Hepatite C (Anti HCV) e tipagem sanguínea (grupo ABO e fator Rh).
II –Urina: exame de urina específico para elementos anormais e sedimentos (EAS).
III – Fezes: exame de fezes específico para parasitológico de fezes (EPF).
IV – Exame toxicológico: laudo, coletado a partir de amostras de materiais biológicos – queratina (cabelos,
pelos ou raspas de unhas), doados pelo candidato, abrangendo os seguintes grupos de drogas: maconha
e metabólicos do delta-9THC; cocaína; anfetaminas (inclusive metabólitos e seus derivados); opiáceos;
fenciclidina (PCP).
IV.1 – A junta médica somente aceitará laudos de exames toxicológicos de laboratórios que realizem o
exame de larga janela de detecção (mínimo de 90 dias), cuja coleta de material biológico tenha sido
realizada, no máximo, nos 60 dias anteriores aos exames biométricos e à avaliação médica;
IV.2 – O candidato com exame positivo para o uso de opiáceos deverá apresentar receita médica,
prontuário médico ou laudo médico que comprove seu uso com finalidade terapêutica nos últimos 90
dias;
IV.3 – No ato da solicitação de inscrição, o candidato deverá autorizar a coleta de material para a
realização de exames antidrogas, a qualquer tempo, no interesse da PCDF, sob pena de eliminação no
concurso.
V – Neurológico: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica realizada por médico especialista em
neurologia e obrigatoriamente citar o resultado do seguinte exame: eletroencefalograma (EEG), com
laudo emitido do médico aplicador.
VI – Cardiológico: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica (anamnese e exame físico) realizada
por médico especialista em cardiologia, que deve adicional e obrigatoriamente citar o resultado dos
seguintes exames complementares e seus respectivos laudos, considerando:
a) teste ergométrico, com laudo emitido pelo médico aplicador do exame;
b) eletrocardiograma (ECG), com laudo emitido pelo médico aplicador do exame;
c) ecocardiograma bidimensional com Doppler, com laudo emitido pelo médico aplicador do exame.
VII – Pulmonar: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica realizada por médico especialista em
pneumologia, que deve adicional e obrigatoriamente citar o resultado dos seguintes exames
complementares e seus respectivos laudos:
a) radiografia de tórax em projeções póstero-anterior (PA) e perfil esquerdo, com imagens em alta
resolução, e com laudo descritivo e conclusivo (que deve obrigatoriamente avaliar a área cardíaca);
b) prova de função ventilatória pulmonar (espirometria), com e sem uso de broncodilatador, com
registros gráficos e com laudo descritivo e conclusivo, realizada por médico especialista (pneumologista).
VIII – Oftalmológico: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica realizada por médico especialista
em oftalmologia, que deve adicionar e obrigatoriamente citar os seguintes aspectos e resultados clínicos,
bem como citar e descrever os resultados dos exames complementares indicados:
a) acuidade visual sem correção;
b) acuidade visual com correção monocular e binocular;
c) tonometria;
d) biomicroscopia;
e) fundoscopia;
f) motricidade ocular;
g) senso cromático – teste completo de Ishihara – 24 pranchas (caso ocorra mais de três erros, será
necessária descrição do tipo de distúrbio no laudo oftalmológico, distinguindo discromatopsias completas
(deuteranopia, protanopia, tritanopia ou acromatopsia) das deficiências de cores (deuteranomalia,
protanomalia, tritanomalia);
h) medida do campo visual por meio de campimetria computadorizada, com laudo (descritivo e
conclusivo) emitido pelo médico aplicador;
i) topografia de córnea com laudo;
j) retinografia, com imagens em alta resolução, e com laudo descritivo e conclusivo.
IX – Otorrinolaringológico: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica realizada por médico
especialista em otorrinolaringologia, que deve adicional e obrigatoriamente citar o resultado do seguinte
exame complementar e seu respectivo laudo, considerando:
a) audiometria tonal, com registros gráficos e com laudo descritivo e conclusivo (candidatos em uso
definitivo de Aparelho de Amplificação Sonora Individual (AASI), devem obrigatoriamente, enviar
audiometria tonal, sem e com AASI.
X – Coluna vertebral:
a) radiografia da coluna toracolombar nas projeções AP (anteroposterior) e P (perfil) em posição
ortostática e em decúbito, com imagens em alta resolução, e com laudo (descritivo e conclusivo dos
achados clínicos), citando e descrevendo as projeções realizadas e medida precisa (obrigatória) do ângulo
de Cobb no laudo;
b) radiografia da coluna lombossacra AP (anteroposterior), P (perfil), em posição ortostática, com imagens
em alta resolução, e com laudo (descritivo e conclusivo dos achados clínicos), citando e descrevendo as
projeções realizadas e medidas precisas (obrigatórias) dos ângulos de Cobb e de Ferguson no laudo.
XI – Ecografia de abdome total: com imagens em alta resolução, e com laudo (descritivo e conclusivo).
XII – Psiquiátrico: laudo descritivo e conclusivo de consulta médica psiquiátrica realizada por médico
especialista (psiquiatra), que deve obrigatoriamente citar: consciência, orientação, atenção, pensamento
(curso, forma e conteúdo), memória, senso-percepção, humor/afeto, cognição/inteligência, capacidade
de tirocínio e juízo crítico, linguagem, uso (ou não) de medicamentos psicotrópicos (psicofármacos), dose,
tempo de uso e indicação; descrição de aptidão ou não do candidato para exercer as atribuições do cargo
pelo qual concorre neste concurso, apresentando a avaliação solicitada exatamente na ordem indicada,
e que deve obrigatoriamente seguir modelo constante do Anexo IV deste edital.
XIII – Antígeno prostático específico (PSA) (somente para candidatos do gênero masculino, a partir de 45
anos de idade).
12.7 A critério da junta médica, poderão ser solicitados ao candidato outros exames laboratoriais, exames
complementares e avaliações médicas especializadas, não previstos neste edital, inclusive durante o curso
de formação profissional, com vistas à elucidação diagnóstica. Tais exames e avaliações correrão às
expensas do candidato e deverão ser apresentados na forma e no prazo estabelecidos.
12.8 São condições clínicas, sinais ou sintomas que incapacitam o candidato no concurso público:
I – cabeça e pescoço:
a) tumores malignos na área da cabeça e do pescoço com repercussão funcional;
b) alterações estruturais da glândula tireóidea, associadas, ou não, a sinais e sintomas de
hipertireoidismo;
c) deformidades congênitas ou cicatrizes deformantes ou aderentes que causem bloqueio funcional,
incompatível com o pleno exercício das atividades do cargo de Delegado, na área da cabeça e pescoço.
II – ouvido e audição:
a) perda auditiva maior que 25 decibéis nas frequências de 500, 1000 e 2000 Hz, unilateralmente ou
bilateralmente, e que não são corrigidas às faixas de acusia aceitas neste edital, com Aparelho de
Amplificação Sonora Individual (AASI) ou prótese auditivas de uso definitivo;
b) perda auditiva maior que 30 decibéis isoladamente nas frequências de 500, 1000 e 2000 Hz (hertz),
unilateralmente ou bilateralmente, e que não são corrigidas às faixas de acusia aceitas neste edital, com
Aparelho de Amplificação Sonora Individual (AASI) ou prótese auditivas de uso definitivo;
c) otosclerose;
d) labirintopatia grave, independentemente de tratamento;
e) otite média crônica com comprometimento da acusia;
f) doenças auditivas que afetem cronicamente o equilíbrio, independentemente de tratamento.
III – olhos e visão:
a) acuidade visual menor/pior que 20/40 (equivalente a 0,5) em cada um dos olhos com a melhor correção
óptica e visão periférica na isóptera horizontal inferior a 60º em cada um dos olhos;
b) mobilidade ocular extrínseca: os movimentos oculares devem ser normais (exceto estrabismos
intermitentes compensados e não acompanhados de perda de estereopsia – 40 segundos de arco
medidos através de teste estereoscópico – ou de ambliopia);
c) discromatopsia completa (deuteranopia, protanopia, tritanopia e acromatopsia). Serão aceitas
somente deficiências de visão de cores (deuteranomalia, protanomalia, tritanomalia), desde que
discriminadas por laudo oftalmológico;
d) glaucoma de ângulo aberto com alterações papilares e(ou) no campo visual (campimétricas), mesmo
sem redução da acuidade visual (Serão aceitos candidatos com pressão intraocular de até 21 mmHg, sem
uso de colírios hipotensores. Relações escavação-disco acima de 0,5 devem ser acompanhadas de
avaliação complementar para investigação de glaucoma, a despeito do valor de pressão intraocular);
e) cirurgia refrativa: será aceita desde que atenda à acuidade visual (com a melhor correção óptica) exigida
na letra “a” desse inciso III;
f) infecções e processos inflamatórios crônicos ou recidivantes, ressalvadas as conjuntivites agudas e o
hordéolo (Históricos de uveítes, esclerites ou episclerites devem ser acompanhados de relatório
oftalmológico determinando possível causa, duração e número de episódios);
g) ulcerações ativas e(ou) tumores, em qualquer sítio, independente de tratamento e mesmo com critério
de alta de seguimento clínico, exceto nevos, cistos benignos palpebrais ou conjuntivais e pterígio sem
comprometimento da acuidade visual. Cistos e nevos que causem comprometimento da superfície ocular
e(ou) função palpebral serão considerados incapacitantes;
h) opacificações corneanas;
i) traumatismo ou queimadura que gere sequelas, as quais promovam limitações à capacidade de trabalho
do candidato;
j) doenças congênitas e adquiridas, incluindo desvios dos eixos visuais (estrabismo superior a 10 D
prismática);
k) ceratocone instável ou em progressão (Casos que gerem dúvidas deverão ser esclarecidos por exames
complementares e parecer especializado);
l) lesões retinianas, retinopatia diabética ou retinopatia hipertensiva a partir de Grau III;
m) glaucoma com alterações papilares e(ou) campimétricas, mesmo sem redução da acuidade visual;
n) doenças neurológicas e(ou) musculares de olhos e visão.
IV – boca, nariz, laringe, faringe, traqueia e esôfago:
a) anormalidades estruturais congênitas, ou não, na boca, nariz, laringe, traqueia e esôfago com
repercussão funcional;
b) desvio acentuado do septo nasal com repercussão funcional;
c) mutilações, tumores, atresias e retrações na boca, nariz, laringe, traqueia e esôfago;
d) fístulas congênitas ou adquiridas na boca, nariz, laringe, traqueia e esôfago;
e) infecções crônicas ou redicivantes na boca, nariz, laringe, traqueia e esôfago;
f) deficiências funcionais na mastigação, respiração, fonação e deglutição;
g) fenda palatina;
h) lábio leporino.
V – pele e tecido celular subcutâneo:
a) infecções bacterianas ou micóticas crônicas ou redicivantes na pele e tecido celular subcutâneo;
b) micoses profundas na pele e tecido celular subcutâneo;
c) parasitoses cutâneas externas;
d) eczemas alérgicos cronificados ou infectados na pele e tecido celular subcutâneo;
e) expressões cutâneas de doenças autoimunes que ocasionem repercussão funcional de forma
incompatível com o pleno exercício da função
f) ulcerações, edemas ou cicatrizes deformantes que comprometam a capacidade funcional de qualquer
segmento do corpo;
g) hanseníase com repercussão funcional;
h) psoríase grave com repercussão sistêmica (pustular, eritrodérmica, artrite psoriásica);
i) eritrodermia;
j) púrpura;
k) pênfigo em todas as formas;
l) úlcera de estase, anêmica, microangiopática, arteriosclerótica e neurotrófica na pele e tecido celular
subcutâneo;
m) colagenose – lúpus eritematoso sistêmico, dermatomiosite e esclerodermia;
n) paniculite nodular – eritema nodoso na pele e tecido celular subcutâneo;
o) neoplasia maligna na pele e tecido celular subcutâneo;
p) tatuagem que faça apologia a ideias discriminatórias ou ofensivas aos valores constitucionais, que
expresse ideologias terroristas, extremistas, incitem a violência, criminalidade e(ou) ao uso de substância
tóxica e entorpecentes, ou incentivem a discriminação de raça e sexo ou qualquer outra força de
preconceito ou, ainda, que faça alusão a ideia ou ato ofensivo à polícia.
VI – sistema pulmonar:
a) distúrbio moderado a grave da função ventilatória pulmonar de qualquer natureza – asma, doença
pulmonar obstrutiva crônica (DPOC);
b) tuberculose ativa pulmonar em qualquer órgão;
c) sarcoidose;
d) pneumoconiose;
e) tumores malignos ou benignos (com repercussão funcional) do pulmão ou pleura, em qualquer sítio,
independentemente de tratamento e mesmo com critério de alta de seguimento clínico;
f) pneumotórax;
g) radiografia de tórax (ou, eventualmente, a ressonância magnética de pulmão): deverá ser normal,
exceto se apresentar alterações ou achados insignificantes e desprovidos de potencialidade mórbida e
que não acarretem comprometimento funcional.
VII – sistema cardiovascular:
a) anormalidade na área cardíaca, verificada no raio X do tórax, exceto de insignificante e desprovida de
potencialidade mórbida e sem comprometimento funcional;
b) doença coronariana;
c) doenças do endocárdio, miocárdio e pericárdio, inclusive a miocardiopatia hipertrófica;
d) hipertensão arterial sistêmica não tratada, não controlada e(ou) com manifestações em órgãos-alvo;
e) hipertensão pulmonar;
f) cardiopatia congênita, ressalvada a comunicação interatrial (CIA), a comunicação interventricular (CIV)
e a persistência do canal arterial (PCA) – desde que corrigidas cirurgicamente, e a presença de valva
aórtica bicúspide, desde que não esteja associada a repercussão funcional e hemodinâmica;
g) valvulopatia adquirida, ressalvado o prolapso da válvula mitral com ausência de repercussão funcional;
h) pericardite;
i) arritmia cardíaca complexa e(ou) avançada;
j) insuficiência venosa periférica (varizes profundas);
k) linfedema;
l) fístula arteriovenosa;
m) angiodisplasia;
n) arteriopatia oclusiva crônica – arteriosclerose obliterante, tromboangeíte obliterante e arterites;
o) arteriopatia não oclusiva – aneurismas, mesmo após correção cirúrgica;
p) arteriopatia funcional – doença de Reynaud, acrocianose, distrofia simpático-reflexa;
q) síndrome do desfiladeiro torácico;
r) insuficiência cardíaca.
VIII – abdome e trato intestinal:
a) hérnia da parede abdominal com protusão do saco herniário à inspeção ou palpação;
b) visceromegalias;
c) formas graves de esquistossomose e outras parasitoses (ex.: doença de Chagas, calazar, malária,
amebíase extraintestinal);
d) história de cirurgia de correção de condição congênita, cirurgia significativa ou ressecção importante
(trauma, ferimento de arma branca ou de fogo, abdome agudo clínico ou cirúrgico, cirurgia bariátrica e
cirurgia metabólica). O candidato deve apresentar relatório cirúrgico descritivo e conclusivo da condição
clínica pelo qual o candidato passou por cirurgia e sua condição atual, bem como sequelas e alterações
da funcionalidade, contendo obrigatoriamente: o motivo do procedimento cirúrgico, relatório descritivo
do ato operatório, resultados de exames complementares e anatomopatológicos realizados relacionados
o ato operatório – quando for o caso;
e) doenças hepáticas e pancreáticas (casos duvidosos devem ser esclarecidos em parecer especializado);
f) lesões do trato gastrointestinal ou distúrbios funcionais, desde que significativos;
g) tumores malignos no abdome e trato intestinal;
h) doenças inflamatórias intestinais;
i) obesidade mórbida.
IX – aparelho gênito-urinário:
a) anormalidades congênitas ou adquiridas da genitália, rins e vias urinárias associadas às repercussões
funcionais;
b) uropatia obstrutiva – estenose de uretra, litíase urinária recidivante com alteração da função renal;
c) prostatite crônica;
d) rim policístico;
e) insuficiência renal de qualquer grau;
f) nefrite intersticial;
g) glomerulonefrite.
h) sífilis secundária latente ou terciária;
i) varicocele e(ou) hidrocele em fase de indicação cirúrgica;
j) orquite e epidemite crônica;
k) urina com sedimentoscopia e elementos anormais, cilindruria, proteinúria (++), hematúria (++),
glicosúria, atentando-se para a proteinúria e hematúria de candidatos de sexo feminino em época
menstrual (normal).
l) criptorquidia; a existência de testículo único na bolsa não é incapacitante desde que a ausência do outro
não decorra de anormalidade congênita; a hipospádia balânica não é incapacitante.
X – aparelho locomotor:
X.1 – doenças osteomioarticulares:
a) sequela ou formas crônicas de doença infecciosa óssea e articular (osteomielite e artrite séptica);
b) alteração óssea que comprometa a força e a estabilidade dos membros superiores e inferiores;
c) fratura viciosamente consolidada, pseudoartrose;
d) doença inflamatória e degenerativa osteoarticular, incluindo as necroses avasculares em quaisquer
ossos e as osteocondrites e suas sequelas;
e) contraturas musculares crônicas, contratura de Dupuytren;
f) tumores ósseos e(ou) musculares;
g) distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho ou lesões por esforço repetitivo prévios, incluindo
tendinopatias em membros superiores e(ou) inferiores;
h) deformidades congênitas ou adquiridas das mãos, associadas à repercussão funcional;
i) ausência parcial ou total, congênita ou traumática de qualquer segmento das extremidades, com
repercussão funcional;
j) doença inflamatória e degenerativa osteomioarticular, incluindo as necroses avasculares em quaisquer
ossos e as osteocondrites e suas sequelas;
k) doenças ou anormalidades dos ossos, músculos e articulações, congênitas ou adquiridas, inflamatórias,
infecciosas, neoplásticas e traumáticas; casos duvidosos deverão ser esclarecidos por parecer
especializado;
l) distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho ou lesões por esforço repetitivo, incluindo
tendinopatias em membros superiores e inferiores.
X.2 – coluna vertebral:
a) espondilólise, com ou sem espondilolistese;
b) discopatia (doença degenerativa discal), laminectomia, passado de cirurgia de hérnia discal,
pinçamento discal dos segmentos cervical e lombossacro; presença de material de síntese seja para
tratamento de fraturas da coluna ou doenças da vértebra ou do disco intervertebral, com limitação
funcional;
c) escoliose estruturada e compensada, apresentando ângulo de Cobb maior do que 20 graus (20°) com
tolerância de até três graus (3°) e escoliose desestruturada e descompensada apresentando ângulo de
Cobb maior do que dez graus (10°) com tolerância de até três graus (3°);
d) lordose acentuada em coluna lombossacra, associada com ângulo de Ferguson maior do que 45°
(mensurado em radiografia digital em posição ortostática e paciente descalço);
e) hipercifose que ao estudo radiológico apresente ângulo de Cobb maior do que 45° e com acunhamento
de mais de 5° em três corpos vertebrais consecutivos;
f) hemivértebra, espinha bífida oculta, barras ósseas vertebrais, caracterizando escoliose congênita,
mesmo que compensada;
g) tumores vertebrais (benignos e malignos);
h) presença de prótese cirúrgica ou sequelas de cirurgia e de fratura, com repercussão funcional.
X.3 – articulações:
a) artrose em qualquer articulação;
b) próteses articulares de quaisquer espécies, cuja presença implique em limitação funcional;
c) luxação recidivante ou inveterada de qualquer articulação, inclusive ombros;
d) frouxidão ligamentar generalizada ou localizada de qualquer articulação, inclusive ombros;
e) instabilidades em qualquer articulação;
f) alteração de eixo que comprometa a força e a estabilidade das articulações;
g) “genurecurvatum” com ângulo maior do que 5° na posição neutra mensurado na radiografia digital em
projeção lateral na posição ortostática;
h) “genu varum” que apresente distância bicondilar maior do que 5 cm na medida clínica; nas radiografias
digitais realizadas em posição ortostática com carga, ângulo diafisário maior do que 5°, com tolerância de
mais ou menos 3°, no gênero masculino, no eixo anatômico;
i) “genu valgum” que apresente distância bimaleolar maior do que 7 cm, na medida clínica, nas
radiografias digitais realizadas em posição ortostática com carga, ângulo diafisário até 5°, no gênero
masculino, no eixo anatômico;
j) discrepância no comprimento dos membros inferiores observada ao exame clínico, com encurtamento
de um dos membros superior a 20 mm (2,0 cm) o que deve ser confirmado mediante exame de
escanometria digital dos membros inferiores;
k) artropatia gotosa;
l) deformidades congênitas ou adquiridas dos pés (pé cavo-varo, pé plano rígido, hálux-valgo, hálux-varo,
hálux-rigidus, sequela de pé torto congênito, dedos em garra com calosidade ou não, calosidade aquileia,
dedo extranumerário, coalizões tarsais) que sejam incompatíveis com o pleno exercício das atividades do
cargo. Os casos duvidosos deverão ser esclarecidos por parecer especializado;
m) qualquer diminuição da amplitude do movimento em qualquer articulação dos membros superiores e
inferiores, da coluna vertebral ou pelve, cuja alteração funcional implique em limitação(ões);
XI – doenças metabólicas e endócrinas:
a) diabetes mellitus, sem controle clínico;
b) diabetes insipidus;
c) tumores hipotalâmicos e hipofisários;
d) disfunção hipofisária e tireoidiana sintomática e(ou) não controlada;
e) tumores da tiroide, exceto cistos insignificantes e desprovidos de potencialidade mórbida;
f) tumores de suprarrenal e suas disfunções congênitas ou adquiridas;
g) hipogonadismo primário ou secundário;
h) distúrbios do metabolismo do cálcio e fósforo, de origem endócrina;
i) erros inatos do metabolismo;
j) desenvolvimento anormal em desacordo com a idade cronológica;
k) doença metabólica.
XII – sangue e órgãos hematopoiéticos:
a) anemias, exceto as de etiologia carencial;
b) doença linfoproliferativa maligna – leucemia, linfoma;
c) doença mieloproliferativa – mieloma múltiplo, leucemia, policitemia vera;
d) hiperesplenismo;
e) agranulocitose;
f) distúrbios hereditários da coagulação e da anticoagulação e deficiências da anticoagulação do sangue
(trombofilias).
XIII – doenças neurológicas:
a) infecção do sistema nervoso central;
b) doença vascular do cérebro e da medula espinhal;
c) síndrome neurológica pós-traumatismo cranioencefálico;
d) distúrbio do desenvolvimento psicomotor;
e) doença degenerativa e heredodegenerativa, distúrbio dos movimentos;
f) distrofia muscular progressiva;
g) doenças desmielinizantes e esclerose múltipla;
h) epilepsias e convulsões;
i) eletroencefalograma digital com mapeamento fora dos padrões normais;
j) distúrbio sensitivo ou motor (polineuropatia, miastenia gravis, doença de Parkinson etc.)
XIV – doenças psiquiátricas:
a) transtornos mentais e de comportamento decorrentes do uso de substâncias psicoativas;
b) esquizofrenia, transtornos esquizotípicos e delirantes;
c) transtorno afetivo bipolar;
d) transtornos neuróticos;
e) transtornos de personalidade e de comportamento;
f) retardo mental (deficiências intelectuais);
g) transtorno de ansiedade generalizada, transtorno misto ansioso e depressivo, transtorno de estresse
pós-traumático, transtorno obsessivo compulsivo, transtorno dissociativos (de conversão), transtornos
somatoformes;
h) transtornos de ansiedade;
i) transtornos globais do desenvolvimento – transtornos de espectro autista (nos casos de transtornos
globais do desenvolvimento, incluindo os transtornos do espectro autista, a condição clínica será avaliada
de forma individualizada, considerando-se a compatibilidade entre as eventuais limitações funcionais
apresentadas e as atribuições inerentes ao cargo);
j) dependências químicas (álcool e drogas).
XV – doenças reumatológicas:
a) artrite reumatoide;
b) vasculites sistêmicas primárias e secundárias (granulomatose de Wegener, poliangiite microscópica,
síndrome de Churg-Strauss, poliarterite nodosa, doença de Kawasaki, arterite de Takayasu), arterite de
células gigantes, púrpura de Henoch-Shölein;
c) lúpus eritromatoso sistêmico;
d) fibromialgia (a condição clínica será avaliada de forma individualizada, considerando-se a
compatibilidade entre as eventuais limitações funcionais apresentadas e as atribuições inerentes ao
cargo);
e) síndrome de Sjögren;
f) síndrome de Behçet;
g) síndrome de Reiter;
h) espondilite anquilosante;
i) dermatopolimiosite;
j) esclerordemia.
XVI – tumores e neoplasias:
a) qualquer tipo de neoplasia maligna;
b) neoplasias benignas dependendo da localização, com repercussão funcional e potencial evolutivo;
XVII – resultado positivo no exame toxicológico ou antidrogas para um ou mais das substâncias
entorpecentes elencadas na Lista F – Lista de Substâncias de Uso Proscrito no Brasil da Portaria da Anvisa
nº 344, de 12 de maio de 1998, realizado na fase dos exames biométricos e na avaliação médica ou a
qualquer tempo, durante a realização do concurso.
12.8 Será eliminado do concurso público o candidato que:
a) deixar de enviar os exames constantes do subitem 12.6 deste edital, ressalvada a previsão contida no
subitem 12.4 deste edital;
b) não comparecer aos exames biométricos e à avaliação médica;
c) for considerado inapto nos exames biométricos e na avaliação médica.
d) deixar de enviar os exames constantes no subitem 12.6 deste edital, bem como os exames faltantes e
os que tenham sido entregues com algum tipo de erro, vício ou de forma incompleta na fase recurso;
e) deixar de enviar, na fase de recurso, exames complementares e avaliações médicas especializadas,
diferentes dos previstos no subitem 12.6 deste edital, quando solicitados pela junta médica do Cebraspe.
12.9 Antes da publicação do resultado provisório e caso julgue necessário, para dirimir fundado
questionamento médico, decorrente dos exames ou laudos médicos apresentados, a junta médica poderá
solicitar ao candidato a apresentação de outro laudo, exame laboratorial e(ou) médico complementar,
que deverá ser apresentado dentro de prazo previamente estabelecido em edital.
12.10 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório nos exames biométricos e
na avaliação médica deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado
provisório.
12.11 Demais informações a respeito dos exames biométricos e da avaliação médica constarão de edital
específico de convocação para essa fase.
13 DA PROVA DE CAPACIDADE FÍSICA
13.1 Serão convocados para a prova de capacidade física todos os candidatos aptos nos exames
biométricos e na avaliação médica.
13.1.1 Os candidatos não convocados para a prova de capacidade física estarão eliminados e não terão
classificação alguma no concurso.
13.2 A prova de capacidade física, de caráter unicamente eliminatório, será realizada em ordem
preestabelecida, mediante apresentação de atestado médico específico, conforme modelo previsto no
Anexo V deste edital, e visa avaliar a capacidade do candidato para suportar, física e organicamente, as
exigências da prática de atividades físicas as quais será submetido durante o curso de formação
profissional e para desempenhar as atividades policiais.
13.3 O candidato será considerado apto ou inapto na prova de capacidade física.
13.4 A prova de capacidade física consistirá dos seguintes testes:
a) teste dinâmico de flexão de braço em barra fixa (para candidatos do sexo masculino) ou teste estático
de flexão de braço em barra fixa (para candidatas do sexo feminino);
b) teste de flexão abdominal;
c) corrida de ir e vir (shuttle run); e
d) teste de corrida de 12 minutos.
13.5 O candidato deverá comparecer para realizar a prova de capacidade física, no local, em data e em
horário a serem oportunamente divulgados em edital específico, com roupa apropriada para prática de
atividade física (tais como: camiseta, calção ou bermuda, tênis e meias), munido de documento de
identidade original, nos termos do subitem 21.10 deste edital, e de atestado médico ( original ou cópia
autenticada em cartório), específico para tal fim e emitido, no máximo, 15 dias antes da realização dos
testes, em que deverá constar, expressamente, que o candidato está apto a realizar a prova de capacidade
física deste concurso, bem como a data, a assinatura, o carimbo e o CRM do profissional, conforme o
modelo do Anexo V deste edital.
13.5.1 No atestado médico, deverá constar, expressamente, que o candidato está apto à realização dos
testes exigidos no concurso, não sendo aceito o atestado em que conste qualquer tipo de restrição.
13.5.2 O atestado médico digital deverá ser entregue impresso, no momento da identificação.
13.5.3 O atestado médico deverá ser entregue no momento da identiﬁcação do candidato para o início
dos testes e será retido pelo Cebraspe. Não será aceita a entrega de atestado médico em outro momento
ou daquele em que não conste a autorização expressa nos termos dos subitens 13.5 e 13.5.1 deste edital.
13.5.4 O candidato que deixar de apresentar o atestado médico, ou apresentá-lo em desacordo com o
estabelecido nos subitens 13.5 a 13.5.3 deste edital, será impedido de realizar os testes, sendo,
consequentemente, eliminado do concurso.
13.5.5 Caso o candidato seja convocado para realizar a prova de capacidade física em área militar, deverá
comparecer trajando calças compridas. Haverá, no mesmo local, vestiário onde o candidato poderá
trocar-se.
13.6 Constatada, a qualquer tempo, a desobediência aos subitens 13.5, 13.5.1 e 13.5.2 deste edital, o
candidato terá o resultado dos seus testes anulados e assumirá a responsabilidade pelas consequências
do esforço realizado.
13.7 A prova de capacidade física consistirá dos quatro testes mencionados no subitem 13.4 deste edital,
todos aplicados de forma sequencial e todos de realização obrigatória, independentemente do
desempenho do candidato em cada um deles.
13.7.1 A sequência dos testes obedecerá a ordem estabelecida no subitem 13.4 deste edital, com
intervalo mínimo de cinco minutos entre cada teste.
13.7.2 O candidato que se recusar a realizar algum dos testes deverá assinar declaração de desistência
do(s) teste(s) ainda não realizado(s) e, consequentemente, da prova de capacidade física, sendo,
portanto, eliminado do concurso.
13.8 Nos termos dos §§ 2º e 3º do art. 68 da Portaria nº 186/2022, cada teste físico valerá de 0 a 100,00
pontos e será considerado apto na prova de capacidade física o candidato que se, submetido a todos os
testes mencionados no subitem 13.4 deste edital, atingir o desempenho mínimo de 50% da pontuação
para ser aprovado em cada teste e, no somatório total das notas de todos os testes da prova de
capacidade física, atingir o índice de 60% de aproveitamento.
13.9 Será considerado inapto na prova de capacidade física e, consequentemente, eliminado do concurso
público, o candidato que:
a) não apresentar o atestado médico específico, conforme modelo constante do Anexo V deste edital;
b) deixar de realizar algum dos testes de aptidão física;
c) não obtiver o desempenho mínimo em quaisquer um dos testes ou no conjunto dos testes conforme
subitem 13.8 deste edital; ou
d) não comparecer à prova de capacidade física.
13.10 DA DESCRIÇÃO DOS TESTES
13.10.1 DO TESTE DINÂMICO DE FLEXÃO DE BRAÇO EM BARRA FIXA (PARA CANDIDATOS DO SEXO
MASCULINO)
13.10.1.1 A metodologia de preparação e execução do teste dinâmico de flexão de braço em barra fixa
obedecerá aos seguintes critérios:
I – posição inicial: ao comando “em posição”, o candidato deverá dependurar-se na barra, com pegada
livre (pronada ou supinada), mantendo os cotovelos estendidos, podendo receber ajuda para atingir essa
posição. O corpo deverá permanecer completamente na vertical, sem contato com o solo e com as barras
de sustentação lateral; e
II – execução: ao comando “iniciar”, o candidato deve iniciar o movimento, unicamente com a flexão dos
cotovelos, até que o queixo ultrapasse a parte superior da barra, sem tocá-la, estendendo novamente o
braço e voltando à posição inicial, sendo assim considerado um movimento completo (uma flexão). O
movimento poderá ser repetido tantas vezes quanto possível.
13.10.1.2 O movimento de execução só será considerado completo com a total extensão dos cotovelos.
13.10.1.3 A não extensão total dos cotovelos antes do início de nova execução é considerado um
movimento incorreto, o qual não será computado no desempenho do candidato.
13.10.1.4 Não será permitido ao candidato do sexo masculino, quando da realização do teste dinâmico de
flexão de braço em barra fixa:
I – tocar com o(s) pé(s) o solo ou qualquer parte de sustentação da barra após o início das execuções,
sendo permitida a flexão de joelho apenas para os candidatos que toquem o solo ao dependurar-se na
barra;
II – após a tomada de posição inicial, receber qualquer tipo de ajuda física;
III – utilizar luvas ou qualquer outro artifício para a proteção das mãos;
IV – apoiar ou encostar o queixo na barra;
V – utilizar movimentos cíclicos de impulsão corporal (kipping ou barra estilo butterfly);
VI – estender o pescoço, em vez de ultrapassar o queixo em relação à barra com movimento exclusivo de
membros superiores;
VII – flexionar o(s) joelho(s) e(ou) quadril;
VIII – cruzar os membros inferiores;
IX – simplesmente soltar as mãos, após ultrapassar a parte superior da barra com o queixo, em vez de
completar o movimento com a extensão total dos cotovelos.
13.10.1.5 O candidato que não atingir o índice mínimo de três flexões de braço na barra fixa, será
considerado eliminado do concurso.
13.10.1.5.1 A pontuação do teste de barra fixa será atribuída conforme a tabela a seguir:
                 Número de flexões                                         Pontos
                       De 0 a 2                                      0,00 (eliminado)
                          3                                                 50,00
                          4                                                 60,00
                          5                                                 70,00
                Igual ou superior a 6                                      100,00
13.10.1.5.2 Quando da realização do teste dinâmico de flexão de braço em barra fixa, caso não consiga
atingir o desempenho mínimo exigido, será concedido ao candidato o direito a uma segunda tentativa, no
mínimo cinco minutos após a primeira tentativa.
13.10.2 DO TESTE ESTÁTICO DE FLEXÃO DE BRAÇO EM BARRA FIXA (PARA CANDIDATAS DO SEXO
FEMININO)
13.10.2.1 A metodologia de preparação e execução do teste estático de flexão de braço em barra fixa
obedecerá aos seguintes critérios:
I – posição inicial: ao comando “em posição”, a candidata deverá dependurar-se na barra com pegada
livre (pronada ou supinada) mantendo os braços flexionados, o corpo completamente na vertical e o
queixo acima da parte superior da barra, sem nela apoiar-se, ou tocá-la, podendo receber ajuda para
atingir essa posição; e
II – execução: ao comando “iniciar”, o ponto de apoio é retirado e será iniciada a cronometragem do
tempo de permanência da candidata na posição, devendo a candidata permanecer sustentada apenas
com o esforço de seus membros superiores, com os dois braços completamente flexionados e queixo
acima da parte superior da barra, mas sem tocar a barra com o queixo, mantendo o corpo na posição
vertical e as pernas estendidas;
13.10.2.2 A cada cinco segundos de sustentação, o fiscal avisará o tempo decorrido.
13.10.2.3 A cronometragem será encerrada quando:
I –a candidata ceder à sustentação, deixando o queixo ficar abaixo da parte superior da barra, ou tocar a
barra com o queixo;
II – flexionar o(s) joelho(s) e(ou) quadril;
III – cruzar os membros inferiores;
IV – descumprir qualquer exigência para a realização deste teste.
13.10.2.4 Não será permitido à candidata, quando da realização do teste estático de flexão de braço em
barra fixa:
I – tocar com o(s) pé(s) o solo ou qualquer parte de sustentação da barra após o início das execuções,
sendo permitida a flexão de joelhos para evitar o toque no solo;
II – após a tomada da posição inicial, receber qualquer tipo de ajuda física;
III – utilizar luva(s) ou qualquer outro artifício para a proteção das mãos;
IV – realizar a “pedalada”;
V – realizar o “chute”;
VI – estender o pescoço.
13.10.2.5 A candidata que não atingir o índice mínimo de 10 segundos será eliminada do concurso.
13.10.2.5.1 A pontuação do teste estático de barra fixa será atribuída conforme a tabela a seguir:
       Tempo em suspensão (em segundos)                                    Pontos
                      De 0 a 9                                         0,00 (eliminada)
                     De 10 a 14                                              50,00
                     De 15 a 19                                              60,00
                     De 20 a 24                                              70,00
                     De 25 a 29                                              80,00
                     De 30 a 34                                              90,00
               Igual ou superior a 35                                       100,00
13.10.2.5.2 Quando da realização do teste estático de flexão de braço em barra fixa, caso não consiga
atingir o desempenho mínimo exigido, será concedido à candidata o direito a uma segunda tentativa, no
mínimo cinco minutos após a primeira tentativa.
13.10.3 DO TESTE DINÂMICO DE FLEXÃO ABDOMINAL
13.10.3.1 O teste dinâmico de flexão abdominal deverá ser realizado em local com condições
adequadas, protegido da chuva, em piso regular e uniforme, com utilização de colchonete ou material
(Etil, Vinil e Acetato — EVA ou similares) para proteção da coluna.
13.10.3.2 A metodologia para preparação e execução do teste dinâmico de flexão abdominal para os
candidatos do sexo masculino e para as candidatas do sexo feminino obedecerá aos seguintes critérios:
a) posição inicial: ao comando “em posição”, o candidato deverá posicionar-se em decúbito dorsal,
braços cruzados sobre o tórax, mãos tocando o ombro oposto (mão esquerda tocando o ombro direito e
mão direita tocando o ombro esquerdo), pernas flexionadas a, aproximadamente, 90 graus e planta dos
pés em contato com o solo, com apoio de um auxiliar de banca para que, durante a execução do teste,
permaneça com os pés em contato com o solo;
b) execução: após a emissão de sinal sonoro, o candidato flexionará o tronco até tocar os joelhos, em sua
parte da frente (região central da patela) com os cotovelos e retornará à posição inicial, de forma que a
escápula encoste no chão, completando, assim, uma repetição.
13.10.3.3 O término do tempo de um minuto será marcado por emissão de sinal sonoro;
13.10.3.4 O candidato realizará o máximo de repetições completas no tempo de um minuto.
13.10.3.5 A contagem das execuções corretas levará em consideração as seguintes observações:
a) o auxiliar de banca irá contar em voz alta o número de repetições realizadas. Quando o exercício não
atender ao previsto neste edital, será repetido o número da última repetição realizada de maneira correta
e quando se tratar do(s) movimento(s) inicial(is), o auxiliar de banca dirá “zero”;
b) cada execução começa e termina sempre na posição inicial; somente assim será contada uma execução
completa;
c) somente será contado o exercício realizado completamente, ou seja, se — ao término de um minuto,
marcada pela emissão de sinal sonoro para o término da prova —, o candidato estiver no meio da
execução, esta não será computada.
13.10.3.6 Não será permitido ao candidato, quando da realização do teste dinâmico de flexão
abdominal, receber qualquer tipo de ajuda física.
13.10.3.7 Não será permitido ao candidato, abandonar o teste antes do sinal sonoro. Caso isso ocorra, as
repetições realizadas até aquele momento serão desconsideradas, e a tentativa finalizada.
13.10.3.8 O candidato do sexo masculino que não realizar o mínimo de 31 flexões abdominais ou a
candidata do sexo feminino que não realizar o mínimo de 25 flexões abdominais serão considerados
eliminados do concurso.
13.10.3.8.1 A pontuação do teste de flexão abdominal será atribuída conforme a tabela a seguir:
                    MASCULINO                                           FEMININO
        Repetições                 Pontos                  Repetições                 Pontos
         De 0 a 30            0,00 (eliminado)              De 0 a 24            0,00 (eliminada)
        De 31 a 34                  50,00                  De 25 a 28                  50,00
        De 35 a 38                  60,00                  De 29 a 32                  60,00
        De 39 a 42                  70,00                  De 33 a 36                  70,00
        De 43 a 46                  80,00                  De 37 a 40                  80,00
        De 47 a 50                  90,00                  De 41 a 44                  90,00
  Igual ou superior a 51           100,00            Igual ou superior a 45           100,00
13.10.3.8.2 Quando da realização do teste dinâmico de flexão abdominal, caso não consiga atingir o
desempenho mínimo exigido, será concedido ao candidato o direito a uma segunda tentativa, no mínimo
cinco minutos após a primeira tentativa.
13.10.4 DO TESTE DE CORRIDA DE IR E VIR (SHUTTLE RUN)
13.10.4.1 A metodologia para a preparação do teste de shuttle run para os candidatos do sexo masculino
e feminino obedecerá aos seguintes critérios
a) posição inicial: ao comando de “em posição”, o candidato deverá posicionar-se em afastamento
antero-posterior dos membros inferiores, com o pé anterior posicionado o mais próximo possível da linha
de partida, sem tocá-la;
b) execução: o início do teste se dará após o comando “Atenção! Iniciar!” e simultaneamente disparado
o cronômetro. Ao ouvir a palavra “Iniciar”, o candidato deverá correr com a máxima velocidade até a
outra linha, devendo tocar com pelo menos um dos pés o solo posterior a linha. Pegará um dos blocos e
retornará à linha inicial, onde, após tocar com pelo menos um dos pés o solo posterior a ela, colocará o
bloco no solo após a linha inicial; sem interromper a corrida o candidato repetirá a sequência, sendo que
o teste termina quando o segundo bloco é colocado de maneira correta no solo e, simultaneamente, o
avaliador travará o cronômetro.
13.10.4.1.1 O teste será realizado em local plano, sem obstáculo e que possua, além dos 9,14 metros
necessários para a sua realização, um espaço de, no mínimo, seis metros antes da linha de partida e dois
metros após a linha demarcatória do teste. O espaço de 9,14 metros será delimitado por duas linhas
apostas no solo, medindo no mínimo dois centímetros de largura e um metro de comprimento, cada. As
linhas demarcadas no solo estão incluídas na distância de 9,14 metros. Serão posicionados dois blocos de
madeira a 10 centímetros (demarcados) da parte externa de uma das linhas externas e separados entre
si por um espaço de 30 centímetros (demarcados), de tal maneira que uma das frentes do lado mais
comprido esteja voltada para o local de corrida. Cada um dos dois blocos de madeira deve medir 5 cm x
5 cm x 10 cm.
13.10.4.2 A contagem do tempo considerará os seguintes requisitos mínimos:
a) cada bloco deve ser colocado no solo, de maneira que o candidato sempre movimente a altura do seu
centro de gravidade.
b) o candidato deve transpor com pelo menos um dos pés as linhas que delimitam o espaço de corrida,
sem pisar nas linhas demarcatórias;
c) o final do teste ocorrerá quando o segundo bloco e pelo menos um dos pés tocarem o solo após a linha
de partida e consequentemente travado o cronômetro;
d) o examinador informará em voz alta o tempo atingido pelo candidato.
13.10.4.3 Não será permitido ao candidato, quando da realização do teste de shuttle run:
a) jogar o bloco, em vez de colocá-lo no solo;
b) dar ou receber qualquer tipo de ajuda física;
c) utilizar qualquer acessório que facilite o ato de correr;
d) realizar o teste de maneira incorreta, ou seja, que esteja em desacordo aos requisitos mínimos e a
metodologia, previstos nos subitens anteriores;
e) começar a corrida antes do avaliador determinar o início do teste, através da expressão “Iniciar!”;
13.10.4.3.1 Nos casos citados acima a tentativa será interrompida e considerada nula.
13.10.4.4 Será concedida uma segunda tentativa ao candidato que não obtiver o desempenho mínimo
na primeira, após um tempo não menor do que cinco minutos da realização da tentativa inicial.
13.10.4.4.1 Para a nova tentativa, o cronômetro será zerado.
13.10.4.5 A pontuação do teste de Shuttle Run será atribuída conforme a tabela a seguir:
                             Tempo de corrida
                                                                                  Pontuação
             Masculino                           Feminino
  Igual ou acima de 13 segundos       Igual ou acima de 16 segundos            0,00 (eliminado)
            12 segundos                         15 segundos                          50,00
            11 segundos                         14 segundos                          60,00
            10 segundos                         13 segundos                          70,00
             9 segundos                         12 segundos                          80,00
             8 segundos                         11 segundos                          90,00
   Igual ou inferior a 7 segundos     Igual ou inferior a 10 segundos               100,00
13.10.4.6 O candidato que não atingir o mínimo de 50,00 pontos no teste de Shuttle Run estará eliminado
do concurso.
13.10.5 DO TESTE DE CORRIDA DE 12 MINUTOS
13.10.5.1 O candidato, em uma única tentativa, terá o prazo de 12 minutos para percorrer a distância
mínima exigida, em local previamente demarcado, com identificação da metragem ao longo do trajeto.
13.10.5.2 A metodologia para a preparação e a execução do teste de corrida de 12 minutos para os
candidatos dos sexos masculino e feminino obedecerão aos seguintes critérios:
I – o candidato poderá, durante os 12 minutos, deslocar-se em qualquer ritmo, correndo ou caminhando,
podendo, inclusive, parar e depois prosseguir;
II – os comandos para iniciar e terminar o teste serão dados por sinal sonoro;
III – não será informado, pela equipe de aplicação do teste, o tempo que restar para o término do teste,
mas o candidato poderá utilizar relógio para controlar o seu tempo;
IV – ao passar pelo local de início do teste, cada candidato deverá dizer em voz alta os quatro últimos
números de sua inscrição para o auxiliar de banca que estiver marcando o seu percurso, e será informado
de quantas voltas completou naquele momento;
V – após sinal sonoro encerrando o teste, o candidato deverá permanecer no local onde estava naquele
momento e aguardar a presença do fiscal que irá aferir a metragem percorrida na última volta, podendo
continuar a correr ou caminhar no sentido transversal da pista (lateralmente), no ponto em que se
encontrava quando soou o sinal de término do teste.
13.10.5.3 A correta realização do teste de corrida de 12 minutos levará em consideração as seguintes
observações:
I – o tempo oficial do teste será controlado por relógio do coordenador do teste, sendo o único que servirá
de referência para o início e o término do teste;
II – a distância percorrida pelo candidato, a ser considerada oficialmente, será somente a realizada pela
banca examinadora.
13.10.5.4 Não será permitido ao candidato, quando da realização do teste de corrida de 12 minutos, sob
pena de eliminação:
I – dar ou receber qualquer tipo de ajuda física (como puxar, empurrar, carregar, segurar na mão etc.);
II – deslocar-se, no sentido progressivo ou regressivo da marcação da pista, após o sinal sonoro
encerrando o teste;
III – não aguardar a presença do fiscal que irá aferir a metragem percorrida;
IV – abandonar a pista antes da liberação do auxiliar de banca.
13.10.5.5 Cada candidato terá apenas uma tentativa para realizar o teste.
13.10.5.6 O teste do candidato será interrompido caso ocorra quaisquer das proibições do subitem
13.10.5.4 deste edital, sendo a distância percorrida desconsiderada, implicando na eliminação do
candidato.
13.10.5.7 O teste de corrida de 12 minutos deverá ser aplicado em uma pista com condições adequadas,
apropriada para corrida e com as distâncias escalonadas de 10 em 10 metros, as quais serão utilizadas
para consideração da distância percorrida pelo candidato.
13.10.5.8 O piso da pista de corrida de 12 minutos poderá ser asfáltico, de concreto, sintético, de carvão,
de cascalho, de saibro, dentre outros tipos de materiais existentes.
13.10.5.9 Para fins de aferição da distância percorrida, será utilizada a marcação disposta no subitem
13.10.5.7 deste edital. Caso o candidato finalize o teste entre duas marcações, será considerado, para fins
de registro do resultado no teste, a marcação imediatamente à frente do local onde o candidato finalizou
o teste.
13.10.5.10 O candidato do sexo masculino que não alcançar a distância mínima de 2.200 metros ou a
candidata do sexo feminino que não alcançar a distância mínima de 1.800 metros serão considerados
eliminados do concurso.
13.10.5.11 A pontuação do teste de corrida de 12 minutos será atribuída conforme a tabela a seguir:
                    MASCULINO                                           FEMININO
    Distância (metros)             Pontos             Distância (metros)              Pontos
       De 0 a 2.199           0,00 (eliminado)            De 0 a 1.799           0,00 (eliminada)
    De 2.200 a 2.300                50,00              De 1.800 a 1.900                50,00
    De 2.301 a 2.400                60,00              De 1.901 a 2.000                60,00
    De 2.401 a 2.500                70,00              De 2.001 a 2.100                70,00
    De 2.501 a 2.600                80,00              De 2.101 a 2.200                80,00
    De 2.601 a 2.700                90,00              De 2.201 a 2.300                90,00
     Acima de 2.700                100,00               Acima de 2.300                100,00
13.11 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A PROVA DE CAPACIDADE FÍSICA
13.11.1 É responsabilidade de cada candidato manter seu condicionamento físico condizente com, no
mínimo, os desempenhos exigidos para aprovação na prova de capacidade física.
13.11.2 Os casos de alteração psicológica e(ou) fisiológica temporários (estados menstruais, indisposições,
cãibras, contusões, luxações, fraturas etc.) que impossibilitem a realização dos testes ou diminuam a
aptidão física dos candidatos não serão levados em consideração, não sendo concedido qualquer
tratamento privilegiado, mesmo que ocorram durante a realização dos testes.
13.11.3 A realização de qualquer exercício preparatório para a prova de capacidade física será de total
responsabilidade do candidato.
13.11.4 Imediatamente após os testes físicos, o candidato será submetido à coleta de urina para a
realização de exame toxicológico, por equipe designada pelo Cebraspe.
13.11.4.1 O exame toxicológico será realizado por junta médica, composta por Peritos Médicos-Legistas
da PCDF, designados pela direção da Escola Superior de Polícia Civil, mediante indicação do Departamento
de Polícia Técnica.
13.11.4.2 O candidato que obtiver resultado positivo no exame toxicológico será eliminado do concurso
público.
13.11.5 A candidata gestante que não for realizar a prova de capacidade física deverá enviar, por meio de
link       específico       a       ser       disponibilizado       no         endereço        eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, em período a ser informado no edital de
convocação para a realização da prova de capacidade física, atestado médico que comprove seu estado
de gravidez, sendo-lhe facultada nova data para a realização do referido teste no prazo máximo de 120
dias, após o parto ou o fim do período gestacional, de acordo com a conveniência da Administração, sem
prejuízo da participação nas demais fases do concurso.
13.11.5.1 A candidata deverá manter aos seus cuidados o original ou a cópia autenticada em cartório do
atestado médico constante do subitem 13.11.5 deste edital. Caso seja solicitado pelo Cebraspe, a
candidata deverá enviar o referido documento por meio de carta registrada, para a confirmação da
veracidade das informações. No atestado médico, deverão conter, expressamente, as seguintes
informações: o estado de gravidez, o período gestacional em que se encontra, a data provável do parto,
bem como a data, a assinatura, o carimbo e o CRM do profissional que o emitiu.
13.11.5.2 A candidata que não enviar o atestado médico citado no subitem 13.11.5 deste edital e se
recusar a realizar a prova de capacidade física, alegando estado de gravidez, será eliminada do concurso.
13.11.5.3 A candidata que apresentar o atestado médico que comprove estado de gravidez e, ainda assim,
desejar realizar a prova de capacidade física, deverá apresentar atestado em que conste, expressamente,
que a candidata está apta a realizar a prova de capacidade física ou a realizar exercícios físicos.
13.11.5.4 A candidata deverá enviar, por meio de link específico a ser disponibilizado no endereço
eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, em período a ser informado no
edital de resultado provisório na prova de capacidade física, novo laudo médico no qual deverá constar
expressamente a data de realização do parto ou do fim do período gestacional (no caso de aborto), bem
como a assinatura, o carimbo e o CRM do médico que o emitiu.
13.11.5.5 A candidata que deixar de apresentar quaisquer um dos atestados médicos nos dois momentos
ou que apresentá-los em desconformidade com os subitens 13.11.5 a 13.11.5.4 deste edital será
eliminada do concurso.
13.11.5.6 Os atestados médicos serão retidos pelo Cebraspe e, em hipótese alguma, serão fornecidas
cópias à candidata.
13.11.5.7 Caso a candidata seja eliminada nas fases posteriores à prova de capacidade física, será
automaticamente eliminada do concurso, perdendo o direito de realizar a prova de capacidade física.
13.11.5.8 As candidatas enquadradas no disposto no subitem 13.11.5 deste edital serão convocadas para
a realização da prova de capacidade física por meio de edital específico.
13.11.6 O candidato com deficiência poderá solicitar atendimento especializado para a realização da
prova de capacidade física, conforme descrito no subitem 7.5.8 deste edital.
13.11.6.1 A deficiência do candidato deve permitir o desempenho adequado das atribuições do cargo,
sendo permitida adaptação razoável e(ou) tecnologia assistiva (órtese, prótese, aparelhos auditivos e
demais aqui não citados).
13.11.6.1.1 O candidato deverá informar o tipo de adaptação razoável e(ou) tecnologia assistiva
necessária para realizar a prova de capacidade física, bem como o tipo de deficiência, com o respectivo
código da Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à Saúde (CID).
13.11.6.2 Caso o candidato com deficiência auditiva não esteja portando o equipamento corretivo, para
assegurar sua participação em igualdade de condições com os demais candidatos, o sinal para o início da
execução dos testes poderá ser visual, podendo ser utilizadas bandeirinhas para esse fim.
13.11.6.3 O candidato com deficiência participará do certame em igualdade de condições com os demais
candidatos, no que concerne ao horário, local, critérios de avaliação e aprovação, desempenho mínimo
exigido e as demais normas deste edital.
13.11.6.4 A realização de teste em condições especiais, solicitadas pelo candidato com deficiência, será
condicionada à legislação específica e à possibilidade técnica examinada pelo Cebraspe.
13.11.7 Os testes serão gravados em vídeo pela banca.
13.11.7.1 O candidato que se recusar a ter a sua prova gravada em vídeo será eliminado do concurso.
13.11.7.2 Será disponibilizado, para efeito de recurso, o registro da gravação da prova de capacidade
física, conforme procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado provisório, exceto para o
teste de corrida, tendo em vista se tratar de teste de execução coletiva.
13.11.8 O candidato que infringir qualquer proibição prevista neste edital, independentemente do
resultado dos testes, será eliminado do concurso.
13.11.9 Naqueles testes em que é permitida uma segunda tentativa, esta se dará somente no caso de o
candidato não atingir o índice mínimo exigido, não sendo permitida com a finalidade de melhorar o
índice atingido anteriormente.
13.11.10 O candidato que realizar a prova de capacidade física só conhecerá o resultado oficial do referido
exame por meio de edital que divulgará o resultado provisório na prova de capacidade física.
13.11.11 Não será fornecido lanche aos candidatos no local de realização da prova de capacidade física,
sendo permitido ao candidato levar seu próprio lanche.
13.11.12 Será permitida ao candidato a utilização de relógio durante a prova de capacidade física, no
entanto, a contagem oficial de tempo será, exclusivamente, a realizada pela banca. Também será
permitido que o candidato realize os testes utilizando óculos escuros, boné e(ou) viseira.
13.11.12.1 No momento de identificação do candidato, para início de cada testes, o candidato que estiver
usando óculos escuros, boné e(ou) viseira deverá retirá-lo para que o rosto esteja desobstruído e nítido.
13.11.13 A prova de capacidade física deverá ser aplicada por profissionais devidamente registrados no
Conselho Regional de Educação Física (CREF), com habilitação em Educação Física.
13.11.14 Os imprevistos ocorridos durante a realização da prova de capacidade física serão dirimidos pelo
Presidente da Banca Examinadora.
13.11.15 Nenhum candidato poderá alegar desconhecimento do presente edital.
13.11.16 Demais informações a respeito da prova de capacidade física constarão de edital específico de
convocação para essa fase.
14 DA AVALIAÇÃO PSICOLÓGICA
14.1 Serão convocados para a avaliação psicológica todos os candidatos aptos na prova de capacidade
física.
14.1.1 Os candidatos não convocados para a avaliação psicológica estarão eliminados e não terão
classificação alguma no concurso.
14.2 Considera-se avaliação psicológica a aplicação de procedimentos validados cientificamente, que
permitem identificar, de forma objetiva, a compatibilidade das características psicológicas do candidato
às atribuições do cargo.
14.2.1 A avaliação psicológica consistirá na análise padronizada de características cognitivas, de raciocínio,
emocionais, de personalidade e motivacionais do candidato, podendo ser aplicada coletivamente. Para
tanto, poderão ser utilizados testes, questionários ou inventários aprovados pelo Conselho Federal de
Psicologia (CFP) e aplicados por psicólogos registrados nos Conselhos Regionais de Psicologia.
14.2.2 Nos editais da fase, será vedada a divulgação dos nomes dos métodos, técnicas e instrumentos
psicológicos que serão aplicados no certame, bem como escores a serem atingidos, conforme a Resolução
do CFP nº 8/2025.
14.3 A avaliação psicológica será destinada a avaliar e identificar também os traços de personalidade
restritivos ou incompatíveis para o exercício da atividade do cargo, necessárias nas condições atuais
oferecidas pela Polícia Civil do Distrito Federal.
14.4 A avaliação psicológica será realizada por banca examinadora constituída por membros
regularmente inscritos no Conselho Regional de Psicologia.
14.5 A avaliação psicológica ocorrerá dentro dos parâmetros estabelecidos nas Resoluções do CFP nº
10/2005, nº 8/2025 e nº 31/2022.
14.6 A banca avaliadora utilizará testes psicológicos validados no país e aprovados pelo CFP, em
conformidade com a Resolução nº 31/2022, e em conformidade com as normas em vigor para sua
utilização.
14.7 O resultado na avaliação psicológica será obtido por meio da análise dos testes psicológicos
utilizados, previstos na Resolução nº°31/2022, considerando os critérios estabelecidos a partir dos
requisitos psicológicos necessários ao desempenho das atribuições inerentes ao cargo.
14.8 Na avalição psicológica, o candidato será considerado apto ou inapto.
14.8.1 Será considerado apto o candidato que apresentar características compatíveis com os requisitos
psicológicos necessários para o exercício do cargo.
14.8.2 Será considerado inapto o candidato que não apresentar as características compatíveis com os
requisitos psicológicos necessários para o exercício do cargo.
14.8.3 O candidato considerado inapto na avaliação psicológica ou que não comparecer à avaliação, no
local, na data e no(s) horário(s) previstos para a sua realização, no edital específico de convocação, será
eliminado do concurso.
14.8.4 O Cebraspe disponibilizará o link de consulta da imagem do laudo-síntese da avaliação psicológica
dos         candidatos         considerados           aptos,         no        endereço          eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, até cinco dias úteis a partir da data de
divulgação do resultado final avaliação psicológica. A consulta à referida imagem ficará disponível por 365
dias corridos da data de publicação do resultado final da avaliação.
14.8.5 O laudo-síntese dos candidatos considerados inaptos será disponibilizado durante a sessão de
conhecimento das razões da inaptidão, na forma e no prazo estabelecidos no edital de resultado
provisório da avaliação.
14.8.5.1 Após o prazo determinado nos subitens 14.8.4 e 14.8.5 deste edital, o link será retirado dos canais
de veiculação institucionais.
14.8.5.1.1 Os candidatos poderão solicitar, em atenção à LGPD e ao CFP, a qualquer tempo, via Central de
Atendimento, a disponibilização da consulta à imagem do laudo-síntese da avaliação psicológica.
14.9 A inaptidão na avaliação psicológica não significa, necessariamente, incapacidade intelectual e(ou)
existência de transtornos de personalidade. Indica apenas que o candidato não atendeu aos requisitos
exigidos para o exercício do cargo pretendido.
14.10 A publicação do resultado na avaliação psicológica listará apenas os candidatos aptos.
14.10 Será assegurado ao candidato inapto conhecer as razões que determinaram a sua inaptidão, por
meio da Sessão de Conhecimento das Razões da Inaptidão.
14.10.1 A Sessão de Conhecimento das Razões da Inaptidão é o procedimento técnico, de caráter
exclusivamente informativo, no qual um psicólogo contratado pelo Cebraspe explica ao candidato o seu
resultado e esclarece suas eventuais dúvidas.
14.11 Durante a Sessão de Conhecimento, o candidato recebe um laudo-síntese sobre sua inaptidão. O
laudo apresenta o resultado do candidato, em formato objetivo, gráfico e numérico, contendo todos os
instrumentos aplicados, os critérios utilizados em cada teste e o critério final para a aptidão no exame
psicotécnico.
14.12 O resultado obtido na avaliação psicológica poderá ser conhecido apenas pelo candidato (com ou
sem auxílio de um psicólogo, constituído às suas expensas, que irá assessorá-lo ou representá-lo), no local
e perante psicólogo designado pelo Cebraspe.
14.12.1 O psicólogo contratado pelo candidato, se for o caso, deverá apresentar, na Sessão de
Conhecimento das Razões da Inaptidão, comprovação de registro no Conselho Regional de Psicologia, ou
seja, a Carteira de Identidade Profissional de Psicólogo original.
14.13 Na Sessão de Conhecimento das Razões da Inaptidão, serão apresentados aos psicólogos
constituídos e apenas a esses, os Manuais Técnicos dos testes aplicados no certame, que não são
comercializados.
14.14 Não será permitido ao candidato, nem ao psicólogo contratado, gravar a Sessão de Conhecimento
das Razões da Inaptidão e nem retirar, fotografar ou reproduzir os manuais técnicos, os testes psicológicos
e as folhas de respostas do candidato e estudo científico do cargo.
14.15 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado provisório na avaliação psicológica
deverá observar os procedimentos disciplinados no item 19 deste edital, bem como os procedimentos
disciplinados no respectivo edital de resultado provisório.
14.15.1 O candidato considerado inapto na avaliação psicológica poderá interpor recurso, orientado ou
não pelo seu psicólogo representante.
14.15.1.1 Informações técnicas sobre normas, tabelas e correção dos instrumentos psicológicos só
poderão ser discutidas junto ao psicólogo contratado pelo candidato.
14.15.2 Será eliminado do concurso público o candidato que for considerado inapto na avaliação
psicológica e que não interpuser recurso tempestivamente.
14.15.3 A banca revisora dos recursos será independente da banca avaliadora, ou seja, será composta por
psicólogos que não participaram das outras fases da avaliação psicológica.
14.15.4 Será eliminado do concurso público o candidato que, após o julgamento do seu recurso, for
considerado inapto na avaliação psicológica.
14.16 Demais informações a respeito da avaliação psicológica, bem como dos requisitos, definições
operacionais e dimensões psicológicas, constarão em edital específico de convocação para essa etapa.
15 DA SINDICÂNCIA DE VIDA PREGRESSA E INVESTIGAÇÃO SOCIAL
15.1 Serão convocados para a sindicância de vida pregressa e investigação social todos os candidatos
considerados aptos na avaliação psicológica.
15.1.1 Os candidatos que não forem convocados para a sindicância de vida pregressa e investigação social,
na forma do subitem 15.1 deste edital, estarão automaticamente eliminados e não terão classificação
alguma no concurso.
15.1.2 Todos os candidatos serão submetidos a sindicância de vida pregressa e investigação social, de
caráter eliminatório, que poderá se estender até a homologação do resultado final do concurso,
observando-se antecedentes criminais, sociais, familiares e profissionais.
15.2 O candidato preencherá, para fins da investigação, a Ficha de Informações Confidenciais (FIC), a ser
disponibilizada oportunamente, após a divulgação do resultado final dos exames biométricos e avaliação
médica.
15.2.1 Durante todo o período do concurso público, o candidato deverá manter atualizados os dados
informados na FIC, assim como cientificar formal e circunstancialmente qualquer outro fato relevante
para a sindicância e investigação, nos termos do edital.
15.2.2 Na ficha, deverá constar campo próprio para o candidato informar os seus antecedentes civis,
criminais e(ou) administrativo-disciplinares, além de fatos relativos à sua conduta social.
15.2.3 A omissão de quaisquer das informações referidas na FIC, ainda que não constantes de certidões
emitidas pelos órgãos competentes, ensejará, a qualquer tempo, a eliminação do candidato do certame.
15.3 O candidato deverá enviar, via upload, em link específico a ser disponibilizado em momento definido
em edital de convocação para esta fase, as imagens legíveis dos seguintes documentos, todos
indispensáveis ao prosseguimento no certame:
a) carteira de identidade ou de outro documento, conforme especificado na Lei nº 12.037, de 1º de
outubro de 2009;
b) comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoa Física, emitido pela Receita Federal do Brasil, salvo se
o número estiver contido nos documentos indicados na letra “a” deste subitem;
c) certificado de reservista ou de dispensa de recrutamento, em caso de candidato do sexo masculino;
d) título de eleitor ou certidão do cartório eleitoral, além do comprovante de votação ou justificativa de
não votante na última eleição, de ambos os turnos;
e) Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) ou declaração do órgão que comprove o último e o
atual emprego, se for o caso;
f) comprovante da residência atual (correspondência de cobrança de água, luz, telefone, contracheque,
etc.);
g) certidões negativas dos ofícios de distribuição da(s) cidade(s) na(s) qual(is) o candidato tenha residido
nos últimos cinco anos, abrangendo os feitos cíveis, criminais, de protestos de títulos, de interdição e de
tutelas e eleitorais;
h) certificado(s) de antecedentes, expedido(s) pela Polícia Civil da(s) unidade(s) da Federação em que o
candidato tenha residido nos últimos cinco anos;
i) certidões negativas cíveis e criminais da Justiça Federal da(s) cidade(s) onde o candidato tenha residido
nos últimos cinco anos;
j) declarações de ajuste anual em nome do candidato, entregues à Receita Federal nos últimos cinco anos,
caso tenha declarado imposto de renda dentro desse período;
k) outros, a critério da comissão, durante a sindicância.
15.4 O candidato que não preencher a FIC e(ou) não enviar qualquer um dos documentos citados no
subitem 15.3 deste edital, no prazo disposto em edital específico, estará automaticamente eliminado e
não terá classificação alguma no concurso.
15.5 Não serão fornecidas pelo Cebraspe cópias dos documentos apresentados.
15.6 Somente serão aceitas certidões expedidas, no máximo, nos 90 dias anteriores à data de entrega
fixada em edital e dentro do prazo de validade específico constante da certidão.
15.7 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório na sindicância de vida
pregressa e investigação social deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de
resultado provisório.
15.7.1 O candidato que não enviar documentação para sua defesa no prazo estabelecido será eliminado
do concurso.
15.8 Demais informações a respeito da sindicância de vida pregressa e investigação social constarão de
edital específico de convocação para esta fase.
16 DO RESULTADO FINAL NA PRIMEIRA ETAPA NO CONCURSO
16.1 A nota final na primeira etapa no concurso será o somatório da nota final na prova objetiva (NFPO),
da nota nas provas discursivas (NPD) e da pontuação obtida na prova oral (NPO).
16.2 Após o cálculo da nota final na primeira etapa no concurso e aplicados os critérios de desempate
constantes do subitem 16.8 deste edital, os candidatos serão listados em ordem de classificação, de
acordo com os valores decrescentes das notas finais na primeira etapa no concurso.
16.3 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se declararem com deficiência, se
não forem eliminados no concurso e considerados pessoas com deficiência no procedimento de análise
da deficiência, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de classificação geral.
16.4 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem negros, se não
forem eliminados no concurso e considerados negros no procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração para pessoas negras, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de
classificação geral.
16.5 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem indígenas, se
não forem eliminados no concurso e considerados indígenas no procedimento de verificação documental
complementar para pessoas indígenas, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de
classificação geral.
16.6 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem quilombolas,
se não forem eliminados no concurso e considerados quilombolas no procedimento de verificação
documental complementar para pessoas quilombolas, serão publicados em lista à parte e figurarão
também na lista de classificação geral.
16.7 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem
hipossuficientes, se não forem eliminados no concurso e considerados hipossuficientes, serão publicados
em lista à parte e figurarão também na lista de classificação geral.
16.8 Todos os resultados citados neste edital serão expressos até a segunda casa decimal, arredondando-
se para o número imediatamente superior se o algarismo da terceira casa decimal for igual ou superior a
cinco.
16.9 DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE NA PRIMEIRA ETAPA NO CONCURSO
16.9.1 Em caso de empate na nota final na primeira etapa no concurso, terá preferência o candidato que,
na seguinte ordem:
a) tiver idade igual ou superior a 60 anos, até o último dia de inscrição neste concurso, conforme o art.
27, parágrafo único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto da Pessoa Idosa);
b) tiver exercido a função de jurado (conforme art. 440 do Código de Processo Penal, alterado pela Lei
nº 11.689/2008);
c) obtiver a maior nota na prova objetiva P1;
d) obtiver o maior número de acertos na prova objetiva P1;
e) obtiver a maior nota na prova discursiva P2.
16.9.2 Os candidatos a que se refere a alínea “b” do subitem 16.9.1 deste edital serão convocados, antes
do resultado final na primeira etapa do concurso, para a entrega da documentação que comprovará o
exercício da função de jurado.
16.9.2.1 Para fins de comprovação da função citada no subitem 16.9.2 deste edital, serão aceitas
certidões, declarações, atestados ou outros documentos públicos (original ou cópia autenticada em
cartório) emitidos pelos Tribunais de Justiça Estaduais e Regionais Federais do país, relativos ao exercício
da função de jurado, nos termos do art. 440 do CPP, alterado pela Lei nº 11.689/2008.
17 DO CURSO DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL
17.1 O curso de formação profissional, de caráter eliminatório e classificatório, será realizado em turma
única, segundo a ordem de classificação dos candidatos aprovados na primeira etapa do concurso.
17.2 Serão convocados para a matrícula no Curso de Formação Profissional os candidatos classificados na
primeira etapa do concurso público dentro do número de vagas previsto no subitem 4.1 deste edital,
abrangendo o número de vagas imediatas e o número de vagas para o cadastro de reserva.
17.3 Somente serão admitidos à matrícula no curso de formação profissional os candidatos que estiverem
capacitados física e mentalmente para o exercício das atribuições do cargo.
17.3.1 Durante o período de matrícula, o candidato convocado deverá fazer o envio, via upload, da
imagem legível de curriculum vitae, conforme modelo Lattes/CNPq.
17.3.1.1 Somente serão aceitas imagens que estejam nas extensões “.pdf”, “.png”, “.jpeg” e “.jpg”. O
tamanho de cada imagem submetida deverá ser de, no máximo, 2 MB.
17.4 Se, ao término do período de matrícula, algum candidato não tiver efetivado a matrícula no curso de
formação profissional, será convocado outro candidato para efetivação de matrícula, observando-se
rigorosamente a ordem de classificação e o número de matrículas não efetivadas.
17.5 O curso de formação profissional será regido pelas normas inerentes ao projeto de curso e às demais
normas da Escola Superior de Polícia Civil, por este edital e pelo edital de convocação para a matrícula.
17.6 O curso de formação profissional terá a carga horária de até 460 horas/aula, em tempo integral, com
atividades que poderão ser desenvolvidas nos turnos diurno e noturno, inclusive sábados, domingos e
feriados.
17.6.1 Durante o curso de formação profissional, serão ministradas provas prático-operacionais de
adestramento técnico, de caráter eliminatório, regradas por edital.
17.7 Somente poderá participar da prova escrita de verificação de aprendizagem o candidato que for
considerado habilitado nas provas prático-operacionais de adestramento técnico.
17.8 O curso de formação profissional será realizado na Escola Superior de Polícia Civil, em Brasília/DF,
em período a ser divulgado no edital de convocação para essa fase.
17.9 No curso de formação profissional, o candidato fará uma prova escrita de verificação de
aprendizagem, de caráter eliminatório e classificatório, contendo 150 itens, para marcação de “certo” ou
“errado”, acerca dos conteúdos abordados no curso.
17.10 Será eliminado do concurso o candidato que:
a) deixar de efetuar a matrícula no período estipulado em edital específico;
b) for desligado do curso de formação profissional, na forma do Regimento Interno Escolar da Escola
Superior de Polícia Civil;
c) não satisfizer os demais requisitos legais, regulamentares, regimentais e editalícios; ou
d) auferir nota inferior a 60% da pontuação máxima das provas de verificação de aprendizagem do curso
de formação profissional da Escola Superior de Polícia Civil;
e) for considerado inapto nas provas prático-operacionais de adestramento técnico;
f) não frequentar no mínimo 100% das horas de atividade, salvo faltas devidamente justificadas e
abonadas pela coordenação do curso de formação e (ou) não satisfazer os demais requisitos legais,
regulamentares e (ou) regimentais.
17.11 A Escola Superior de Polícia Civil não se responsabilizará pela requisição do candidato em seu local
de trabalho, pelas despesas de deslocamento, alimentação, transporte ou pelo ressarcimento de
despesas de estadia para a frequência ao curso de formação profissional.
17.12 Durante o CFP, o candidato fará jus a auxílio financeiro, de 50% da remuneração da classe inicial do
cargo, na forma da legislação vigente, à época de sua realização, sobre o qual incidirão os descontos legais,
ressalvado o direito de optar pela percepção do vencimento e vantagens do cargo efetivo, em caso de
servidor da Administração Federal ou Distrital.
17.13 Demais informações a respeito do curso de formação profissional serão divulgadas no edital de
convocação para essa fase.
18 DA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS
18.1 Serão convocados para a avaliação de títulos todos os candidatos aprovados no curso de formação
profissional.
18.1.1 Os candidatos não convocados para a avaliação de títulos serão eliminados e não terão classificação
alguma no concurso.
18.2 A avaliação de títulos valerá 10,00 pontos, ainda que a soma dos valores dos títulos apresentados
seja superior a esse valor.
18.3 Somente serão aceitos os títulos abaixo relacionados, expedidos até a data do envio, observados os
limites de pontos do quadro a seguir.
                  QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS
                                                                           VALOR           VALOR
 ALÍNEA                                TÍTULO
                                                                         UNITÁRIO         MÁXIMO
          Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado
          (título de doutor) na área a que concorre. Também será aceito
    A                                                                       2,50            2,50
          certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado,
          desde que acompanhado de histórico escolar.
          Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado
    B                                                                       1,30            1,30
          (título de mestre) na área a que concorre. Também será
         aceito certificado/declaração de conclusão de curso de
         Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar.
         Certificado de curso de pós-graduação em nível de
         especialização, com carga horária mínima de 360 h/a na área
   C     a que concorre. Também será aceita a declaração de                  0,60             0,60
         conclusão de pós-graduação em nível de especialização,
         desde que acompanhada de histórico escolar.
   D     Livros publicados, de autoria individual.                        0,20                0,40
   E     Artigos, pareceres, ensaios e trabalhos publicados.              0,10                0,20
                                                                      0,50 por ano
                                                                       completo,
   F     Tempo de atividade policial civil.                               sem                 3,00
                                                                     sobreposição
                                                                       de tempo
                                                                      0,40 por ano
         Exercício profissional em cargo de natureza policial que não completo,
   G     se enquadre na alínea F e que esteja conforme o art. 144,        sem                 2,00
         caput, da Constituição Federal.                             sobreposição
                                                                       de tempo
                             TOTAL MÁXIMO DE PONTOS                                          10,00

18.4 Receberá nota zero o candidato que não enviar, via upload, a imagem legível dos títulos na forma,
no prazo e no horário estipulados no edital de convocação para a avaliação de títulos.
18.5 Não serão aceitos títulos encaminhados via postal, via correio eletrônico e(ou) via requerimento
administrativo.
18.6 É de responsabilidade exclusiva do candidato, sob pena de não pontuação, a correta indicação, no
sistema de upload da documentação da avaliação de títulos, da alínea a que se refere cada conjunto de
imagens submetidas.
18.6.1 Somente serão aceitas imagens que estejam nas extensões “.pdf”, “.png”, “.jpeg” e “.jpg”. O
tamanho de cada imagem submetida deverá ser de, no máximo, 8 MB.
18.6.2 É de responsabilidade exclusiva do candidato conferir se as imagens incluídas dizem respeito a cada
alínea indicada no sistema de upload. As imagens que não forem condizentes com a alínea indicada serão
desconsideradas para fins de análise.
18.6.3 Não serão aceitos documentos ilegíveis, bem como os que não forem submetidos da forma
estabelecida no sistema de upload.
18.7 O envio da documentação constante do subitem 18.11 deste edital é de responsabilidade exclusiva
do candidato. O Cebraspe não se responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada
dessa documentação a seu destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas
de comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio. Esses documentos, que
valerão somente para este concurso, não serão devolvidos nem deles serão fornecidas cópias.
18.8 O candidato deverá manter aos seus cuidados a documentação constante do subitem 18.11 deste
edital.
18.8.1 Caso seja solicitado pelo Cebraspe, o candidato deverá enviar a referida documentação por meio
de carta registrada, para a confirmação da veracidade das informações.
18.9 A veracidade das informações prestadas no envio da imagem dos títulos será de inteira
responsabilidade do candidato, podendo este responder, a qualquer momento, no caso de serem
prestadas informações inverídicas ou utilizados documentos falsos, por crime contra a fé pública, o que
acarreta sua eliminação do concurso. Aplica-se, ainda, o disposto no parágrafo único do art. 10 do Decreto
Federal nº 83.936/1979.
18.10 Será de inteira responsabilidade do candidato o envio das imagens legíveis dos títulos no período e
na forma previstos neste edital e no edital de convocação para essa fase.
18.11 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS À COMPROVAÇÃO DOS TÍTULOS
18.11.1 Para a comprovação da conclusão do curso de pós-graduação em nível de doutorado ou de
mestrado, relacionados nas alíneas A e B, será aceito o diploma, devidamente registrado, expedido por
instituição reconhecida pelo MEC. Também será aceito certificado/declaração de conclusão de curso de
doutorado ou mestrado, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, desde que acompanhado do
histórico escolar do candidato, no qual conste o número de créditos obtidos, as áreas em que foi aprovado
e as respectivas menções, o resultado dos exames e do julgamento da tese ou da dissertação. Caso o
histórico ateste a existência de alguma pendência ou falta de requisito de conclusão do curso, o
certificado/declaração não será aceito(a).
18.11.1.1 Para curso de doutorado ou de mestrado concluído no exterior, será aceito apenas o diploma,
desde que revalidado por instituição de ensino superior no Brasil e traduzido para a Língua Portuguesa
por tradutor juramentado, nos termos do subitem 18.12 deste edital.
18.11.1.2 Outros comprovantes de conclusão de curso ou disciplina não serão aceitos como os títulos
referentes ao mestrado e ao doutorado.
18.11.2 Para comprovação da conclusão do curso de pós-graduação em nível de especialização,
relacionado na alínea C, será aceito certificado atestando que o curso atende às normas da Lei nº 9.394,
de 20 de dezembro de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação), do Conselho Nacional de Educação
(CNE) ou está de acordo com as normas do extinto Conselho Federal de Educação (CFE). Também será
aceita declaração de conclusão de pós-graduação em nível de especialização acompanhada do respectivo
histórico escolar no qual conste a carga horária do curso, as disciplinas cursadas com as respectivas
menções e a comprovação da apresentação e aprovação da monografia, atestando que o curso atende às
normas da Lei nº 9.394/1996, do CNE, ou está de acordo com as normas do extinto CFE.
18.11.2.1 Caso o certificado não ateste que o curso atende às normas da Lei nº 9.394/1996, do CNE, ou
está de acordo com as normas do extinto CFE, deverá ser anexada uma declaração do responsável pela
organização e realização do curso atestando que o este atendeu a uma das normas estipuladas no subitem
18.11.2 deste edital.
18.11.3 Para receber a pontuação relativa aos títulos relacionados nas alíneas D e E, o candidato deverá
enviar imagem legível da publicação cadastrada no ISBN ou ISSN, que deverá conter o nome do candidato,
nas páginas em que conste a autoria exclusiva e o ISBN ou ISSN.
18.11.3.1 Publicações sem o nome do candidato deverão ser acompanhadas de declaração do editor,
emitida por seu dirigente, que informe a sua autoria exclusiva.
18.11.4 Para receber a pontuação relativa ao exercício de atividade profissional no cargo de natureza
policial descrita nas alíneas F ou G, o candidato deverá enviar a imagem legível de declaração/certidão
de tempo de serviço, emitida pelo setor de recursos humanos da instituição, que informe o período (com
início e fim, até a data da expedição da declaração), atestando a escolaridade do cargo/emprego/função,
a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas.
18.11.4.1 A declaração/certidão mencionada no subitem 18.11.4 deste edital deverá ser emitida por
órgão de pessoal ou de recursos humanos. Não havendo órgão de pessoal ou de recursos humanos, a
autoridade responsável pela emissão do documento deverá declarar/certificar também essa inexistência.
18.11.4.1.1 Quando o órgão de pessoal possuir outro nome correspondente, por exemplo, Controle de
Divisão de Pessoas (CDP), a declaração deverá conter o nome do órgão por extenso, não sendo aceitas
abreviaturas.
18.12 Todo documento expedido em língua estrangeira somente será considerado se traduzido para a
Língua Portuguesa por tradutor juramentado.
18.13 Cada título será considerado uma única vez.
18.14 Os pontos que excederem o valor máximo em cada alínea do Quadro de Atribuição de Pontos para
a Avaliação de Títulos, bem como os que excederem o limite de pontos estipulados no subitem 18.2 deste
edital serão desconsiderados.
18.15 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório na avaliação de títulos
deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado provisório.
19 DOS RECURSOS
19.1 Os recursos interpostos pelos candidatos ao longo do certame devem observar o seguinte:
a) os recursos devem ser interpostos por meio do Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, no
endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado;
b) no período estabelecido no respectivo edital que divulgará os resultados/relações provisórios(as), o
candidato poderá verificar os motivos do indeferimento e interpor recurso contra o indeferimento;
c) não será aceito recurso via postal, via requerimento administrativo ou via correio eletrônico, fora do
prazo ou em desacordo este edital;
d) o candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito;
e) recurso cujo teor desrespeite a banca ou a comissão do concurso será preliminarmente indeferido;
f) em nenhuma hipótese serão aceitos pedidos de revisão de recursos ou recurso contra gabarito oficial
definitivo, contra padrão de resposta definitiva ou contra resultado definitivo de quaisquer das
fases/etapas do certame.
19.2 Após o período estabelecido nos editais de resultados/relações provisórias, não serão aceitos
pedidos de revisão.
19.3 Recurso inconsistente ou intempestivo será preliminarmente indeferido.
19.4 O Cebraspe não arcará com prejuízos advindos de problemas de ordem técnica dos computadores,
de falhas de comunicação, de congestionamento das linhas de comunicação e de outros fatores, de
responsabilidade do candidato, que impossibilitem a interposição de recurso.
19.5 No período de interposição de recurso, não haverá possibilidade de envio de documentação
pendente ou complementação desta, exceto quando previsto expressamente no respectivo edital de
resultado provisório.
19.6 Os recursos relativos a todas as fases, exceto a de sindicância de vida pregressa e investigação social,
serão avaliados pelo Cebraspe.
19.7 Os recursos relativos à sindicância de vida pregressa e investigação social serão avaliados pela
Coordenação de Inteligência da PCDF.
19.8 As justificativas de alteração/anulação de gabaritos oficiais preliminares da prova objetiva, bem
como as justificativas da banca para o deferimento ou indeferimento dos recursos interpostos contra os
demais resultados provisórios estarão à disposição dos candidatos a partir da data estabelecida no edital
de resultado final da respectiva fase/etapa.
20 DA NOTA FINAL E DA CLASSIFICAÇÃO FINAL NO CONCURSO
20.1 A nota final no concurso será o somatório da nota final na primeira etapa, da nota final na segunda
etapa e da pontuação final na avaliação de títulos.
20.2 Após o cálculo da nota final no concurso e aplicados os critérios de desempate constantes do subitem
20.9 deste edital, os candidatos serão listados em ordem de classificação, de acordo com os valores
decrescentes das notas finais no concurso.
20.3 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se declararem com deficiência, se
não forem eliminados no concurso e considerados pessoas com deficiência no procedimento de análise
da deficiência, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de classificação geral.
20.4 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem negros, se não
forem eliminados no concurso e considerados negros no procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração para pessoas negras, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de
classificação geral.
20.5 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem indígenas, se
não forem eliminados no concurso e considerados indígenas no procedimento de verificação documental
complementar para pessoas indígenas, serão publicados em lista à parte e figurarão também na lista de
classificação geral.
20.6 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem quilombolas, se
não forem eliminados no concurso e considerados quilombolas no procedimento de verificação
documental complementar para pessoas quilombolas, serão publicados em lista à parte e figurarão
também na lista de classificação geral.
20.7 Os nomes dos candidatos que, no ato da solicitação de inscrição, se autodeclararem hipossuficientes,
se não forem eliminados no concurso e considerados hipossuficientes, serão publicados em lista à parte
e figurarão também na lista de classificação geral
20.8 Todos os resultados citados neste edital serão expressos até a segunda casa decimal, arredondando-
se para o número imediatamente superior se o algarismo da terceira casa decimal for igual ou superior a
cinco.
20.9 DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE
20.9.1 Em caso de empate na nota final no concurso, terá preferência o candidato que, na seguinte ordem:
a) tiver idade igual ou superior a 60 anos, até o último dia de inscrição neste concurso, conforme o art.
27, parágrafo único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto da Pessoa Idosa);
b) tiver exercido a função de jurado (conforme art. 440 do Código de Processo Penal, alterado pela Lei
nº 11.689/2008);
c) obtiver a maior nota na prova objetiva P1;
d) obtiver o maior número de acertos na prova objetiva P1;
e) obtiver a maior nota na prova discursiva P2;
f) obtiver a maior nota no curso de formação profissional;
g) tiver a maior idade.
20.9.1 Os candidatos que seguirem empatados até a aplicação da alínea “g” do subitem 20.9 deste edital
serão convocados, antes do resultado final no concurso, para a apresentação da imagem legível da
certidão de nascimento para verificação do horário do nascimento para fins de desempate.
20.9.2 Para os candidatos convocados para apresentação da certidão de nascimento que não
apresentarem a imagem legível da certidão de nascimento, será considerada como hora de nascimento
23 horas 59 minutos e 59 segundos.
20.10 O candidato aprovado em concurso público pode, antes da nomeação, ou no prazo de que trata o
art. 17, § 1º, da Lei Complementar nº 840, de 23 de dezembro de 2011, contado da publicação do ato,
solicitar reposicionamento em final de fila, por até 2 vezes, com caráter irretratável.
21 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
21.1 A inscrição do candidato implicará o cumprimento e a aceitação das normas para o concurso público
contidas nos comunicados, neste edital e em outros a serem publicados.
21.2 Todos os candidatos concorrerão em igualdade de condições, excetuados os casos específicos
previstos na legislação vigente para o atendimento especializado para a realização das provas.
21.3 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos, resultados,
editais e comunicados referentes a este concurso público publicados no Diário Oficial do Distrito Federal
e(ou)          divulgados         na         internet,         no         endereço             eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
21.3.1 Caso ocorram problemas de ordem técnica e(ou) operacional nos links referentes ao concurso,
causados pelo Cebraspe, que comprometam as funcionalidades sistêmicas ou gerem a indisponibilidade
de serviços, os prazos de acesso a esses links serão automaticamente prorrogados, no mínimo, pelo
tempo que durar a indisponibilidade ou que ficar comprometida a funcionalidade. A prorrogação poderá
ser feita sem alteração das condições deste edital.
21.3.2 As informações a respeito de notas, classificações e de resultados em geral poderão ser acessadas
por meio dos editais de resultados. Não serão fornecidas informações a respeito de notas, classificações
e resultados em geral por outro meio que não seja os editais e(ou) os links de consulta de resultados
disponibilizados na página do concurso ou fora dos prazos previstos nesses editais.
21.4 O candidato poderá obter informações referentes ao concurso público na Central de Atendimento
ao Candidato do Cebraspe, localizada na Quadra 01, Lotes 1115 a 1145 – SAAN, Edifício Cebraspe,
Brasília/DF, por meio do telefone (61) 3448-0100, ou via internet, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, ressalvado o disposto nos subitens 21.3.2 e
21.6 deste edital, e por meio do endereço eletrônico sac@cebraspe.org.br.
21.5 O candidato que desejar relatar ao Cebraspe fatos ocorridos durante a realização do concurso deverá
fazê-lo junto à Central de Atendimento ao Candidato do Cebraspe, postando correspondência para a Caixa
Postal 4488, CEP 70842-970, Brasília/DF, ou enviando e-mail para o endereço eletrônico
sac@cebraspe.org.br.
21.6 Não serão dadas por telefone informações a respeito de datas, locais e horários de realização das
provas. O candidato deverá observar rigorosamente os editais e os comunicados a serem divulgados na
forma do subitem 21.3 deste edital.
21.6.1 Não serão fornecidos a terceiros informações e documentos pessoais de candidatos, em atenção
ao disposto no art. 31 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.
21.7 O candidato poderá protocolar requerimento relativo ao concurso, a qualquer tempo, por meio de
correspondência ou e-mail instruído com cópia do documento de identidade e do CPF. O requerimento
poderá ser feito pessoalmente mediante preenchimento de formulário próprio, à disposição do candidato
na Central de Atendimento ao Candidato do Cebraspe, no horário das 8 horas e 30 minutos às 18 horas e
30 minutos, ininterruptamente, exceto sábados, domingos e feriados, observado o subitem 21.5 deste
edital.
21.8 O candidato que desejar corrigir o nome fornecido durante o processo de inscrição deverá entregar
requerimento de solicitação de alteração de dados cadastrais das 8 horas e 30 minutos às 18 horas e 30
minutos (exceto sábados, domingos e feriados), pessoalmente ou por terceiro, na Central de Atendimento
ao Candidato do Cebraspe, localizada Quadra 01, Lotes 1115 a 1145 – SAAN, Edifício Cebraspe, Brasília/DF,
ou enviá-lo, via e-mail, para o endereço eletrônico sac@cebraspe.org.br, acompanhado de cópia dos
documentos que contenham os dados corretos e cópia da sentença homologatória de retificação do
registro civil.
21.8.1 O candidato que solicitar a alteração de nome, nos termos do subitem 21.8 deste edital, terá o seu
nome atualizado na base de dados do Cebraspe para os eventos com inscrições abertas e para os futuros
eventos.
21.9 O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das
provas/avaliações/etapas/fases/procedimentos com antecedência mínima de uma hora do horário fixado
para seu início.
21.9.1 Para a realização das provas, o candidato deverá estar munido somente de caneta esferográfica de
tinta preta fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição ou do comprovante de
pagamento da taxa de inscrição e do documento de identidade original. Não será permitido o uso de lápis,
lapiseira/grafite, marca-texto e(ou) borracha durante a realização das provas.
21.9.2 Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em edital ou
em comunicado.
21.9.3 O candidato que desejar obter comprovante de comparecimento às provas deste certame deverá
solicitá-lo no momento de realização das provas.
21.10 Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares,
pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros
Militares; carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos
etc.); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais expedidas por órgão público
que, por lei federal, valham como identidade; carteiras de trabalho; carteiras de identidade do
trabalhador; carteiras nacionais de habilitação (somente o modelo com foto), carteira de identidade
portuguesa, documentos digitais com foto e assinatura (CNH digital e RG digital ou qualquer outro
documento digital, com foto e assinatura, válido como documento de identificação, nos termos da
legislação vigente) apresentados nos respectivos aplicativos oficiais.
21.10.1 Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento; CPF; títulos
eleitorais; carteiras de estudante; carteiras funcionais sem valor de identidade; documentos ilegíveis, não
identificáveis e(ou) danificados, cópia do documento de identidade, ainda que autenticada ou protocolo
do documento de identidade; ou documentos digitais não citados no subitem 21.10 deste edital,
apresentados fora de seus aplicativos oficiais e(ou) sem foto ou assinatura.
21.10.2 Os candidatos que não apresentarem documento de identidade conforme previsto no subitem
21.10 deste edital não poderão realizar as provas e serão eliminados do concurso.
21.11 O candidato que, por ocasião da realização das provas e das demais fases/etapas, não apresentar
o documento de identidade original, na forma definida no subitem 21.10 deste edital, não poderá realizá-
las e será automaticamente eliminado do concurso público.
21.12 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento
de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá entregar à equipe de aplicação
documento (original ou cópia simples) que ateste o registro da ocorrência em órgão policial expedido, no
máximo, 90 dias antes da data de realização das provas, ocasião em que será submetido à identificação
especial, que compreende coleta de dados e de assinaturas em formulário próprio. O documento de
registro da ocorrência será retido pela equipe de aplicação.
21.12.1 A identificação especial será exigida, também, ao candidato cujo documento de identificação
apresente dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.
21.13 Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, o Cebraspe poderá proceder à
coleta de dado biométrico de todos os candidatos no dia de realização das provas.
21.14 Não será admitido ingresso de candidato no local de realização das provas após o horário fixado
para seu início.
21.15 O candidato deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização das provas por, no
mínimo, uma hora após o início das provas.
21.15.1 A inobservância do subitem 21.15 deste edital acarretará a não correção das provas e,
consequentemente, a eliminação do candidato do concurso público.
21.16 O Cebraspe manterá um marcador de tempo em cada sala de provas para fins de acompanhamento
pelos candidatos.
21.17 O candidato que se retirar do ambiente de provas não poderá retornar em hipótese alguma.
21.18 O candidato somente poderá retirar-se da sala de provas levando o caderno de provas no decurso
dos últimos 15 minutos anteriores ao horário determinado para o término das provas.
21.19 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das provas em
razão do afastamento de candidato da sala de provas, salvo o disposto no subitem 7.5.8.4 deste edital.
21.20 Não haverá segunda chamada para a realização das provas. O não comparecimento ao local de
realização das provas nos dias e horários determinados implicará a eliminação automática do candidato
do concurso público.
21.21 Não serão permitidas, durante a realização das provas/avaliações/etapas/fases/procedimentos, a
comunicação entre os candidatos e a utilização de máquinas calculadoras ou similares, livros, anotações,
réguas de cálculo, impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e(ou) legislação.
21.22 Será eliminado do concurso o candidato que, durante a realização das provas, for surpreendido
portando:
a) aparelhos eletrônicos, tais como wearable tech, máquinas calculadoras, agendas eletrônicas e(ou)
similares, telefones celulares, smartphones, tablets, ipods®, gravadores, pen drive, mp3 player e(ou)
similar, relógio de qualquer espécie, alarmes, chaves com alarme ou com qualquer outro componente
eletrônico, fones de ouvido e(ou) qualquer transmissor, gravador e(ou) receptor de dados, imagens,
vídeos e mensagens etc.;
b) óculos escuros, protetor auricular, lápis, lapiseira/grafite, marca-texto e(ou) borracha;
c) quaisquer acessórios de chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc.;
d) qualquer recipiente ou embalagem que não seja fabricado com material transparente, tais como
garrafa de água, suco, refrigerante e embalagem de alimentos (biscoitos, barras de cereais, chocolate,
balas etc.);
e) armas brancas, tais como faca, tesoura, punhal, canivete ou similares.
21.22.1 No ambiente de provas, ou seja, nas dependências físicas em que serão realizadas as provas, não
será permitido o uso pelo candidato de quaisquer objetos relacionados no subitem 21.22 deste edital,
exceto nos casos em que o candidato tenha a solicitação de atendimento especializado deferida no que
se refere à utilização de quaisquer dos objetos listados.
21.22.1.1 Durante o período de provas, não será permitido ao candidato o uso de quaisquer objetos,
exceto aqueles permitidos no subitem 21.9.1 deste edital. Também não será permitida a circulação de
candidatos, nas dependências físicas do ambiente de provas, durante a realização destas, utilizando
bolsas, mochilas, pochetes, entres outros.
21.22.1.2 Não será permitida a entrada de candidatos no ambiente de provas portando armas, à exceção
dos casos previstos na Lei Federal nº 10.826/2003, e suas alterações. O candidato que amparado pela
citada lei deverá solicitar atendimento especializado no ato da solicitação de inscrição, conforme subitem
7.5.8.10 deste edital.
21.22.2 Sob pena de ser eliminado do concurso, antes de entrar na sala de provas, o candidato deverá
guardar, em embalagem porta-objetos fornecida pela equipe de aplicação, obrigatoriamente desligados,
telefone celular e qualquer outro equipamento eletrônico relacionado no subitem 21.22 deste edital.
21.22.2.1 Durante toda a permanência do candidato na sala de provas, o seu telefone celular, assim como
qualquer equipamento eletrônico, deve permanecer obrigatoriamente desligado e acondicionado na
embalagem porta-objetos lacrada, com todos os aplicativos, funções e sistemas desativados e
desligados, incluindo alarmes. O candidato será eliminado do concurso caso o seu telefone celular ou
qualquer equipamento eletrônico entre em funcionamento, mesmo sem a sua interferência direta,
durante a realização das provas.
21.22.2.2 A embalagem porta-objetos devidamente lacrada e identificada pelo candidato deverá ser
mantida embaixo da carteira até o término das suas provas. A embalagem porta-objetos somente poderá
ser deslacrada fora do ambiente de provas.
21.22.3 O Cebraspe recomenda que o candidato não leve nenhum dos objetos citados no subitem 21.22
deste edital no dia de realização das provas.
21.22.4 O Cebraspe não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.
21.22.5 O Cebraspe não se responsabilizará por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos
eletrônicos ocorridos durante a realização das provas nem por danos a eles causados.
21.23 No dia de realização das provas, o Cebraspe poderá submeter os candidatos ao sistema de detecção
de metal nas salas, corredores e banheiros, a fim de impedir a prática de fraude e de verificar se o
candidato está portando material não permitido.
21.24 Será automaticamente eliminado do concurso público, em decorrência da anulação de suas provas,
o candidato que durante a realização das provas:
a) for surpreendido oferecendo ou recebendo auxílio para a execução das provas;
b) utilizar-se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, notas ou impressos que
não forem expressamente permitidos ou que se comunicar com outro candidato;
c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos ou outros objetos, tais como os listados no subitem
21.22 deste edital;
d) faltar com o devido respeito para com qualquer membro da equipe de aplicação das provas, com as
autoridades presentes ou com os demais candidatos;
e) fizer anotação de informações relativas às suas respostas no comprovante de inscrição ou em qualquer
outro meio que não os permitidos;
f) não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para a sua realização;
g) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;
h) ausentar-se da sala, a qualquer tempo, portando a folha de respostas ou o documento de texto
definitivo;
i) descumprir as instruções contidas em editais, no caderno de provas, na folha de respostas ou no
documento de texto definitivo;
j) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, comportando-se indevidamente;
k) utilizar ou tentar utilizar meios fraudulentos ou ilegais para obter a própria aprovação ou a aprovação
de terceiros em qualquer etapa do concurso público;
l) não permitir a coleta de sua assinatura;
m) for surpreendido portando caneta fabricada em material não transparente;
n) for surpreendido portando anotações em papéis que não os permitidos;
o) for surpreendido portando qualquer tipo de arma sem o devido deferimento de atendimento
especializado, conforme previsto no subitem 7.5.8.10 deste edital;
p) recusar-se a ser submetido ao detector de metal ou, sendo submetido, o detector apontar/evidenciar
que o candidato porta objetos metálicos;
q) deixar de transcrever ou recusar-se a transcrever, para posterior exame grafológico, a frase contida no
material de prova que lhe for entregue;
r) registrar, em local não apropriado de qualquer documento avaliativo, qualquer palavra ou marca que
o identifique;
s) não permitir a coleta de dado biométrico.
21.24.1 O candidato que for submetido ao detector de metais e este detectar o uso de objeto metálico,
caso o objeto não possa ser vistoriado para que seja descartada a possibilidade de uso para fins ilícitos,
será eliminado.
21.25 Nos casos de eventual falta de prova/material personalizado de aplicação de provas, o Cebraspe
tem a prerrogativa para entregar ao candidato prova/material substitutivo.
21.26 No dia de realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação
das provas ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao conteúdo das provas ou aos
critérios de avaliação e de classificação.
21.27 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou por
investigação policial, que o candidato se utilizou de processo ilícito, suas provas serão anuladas e ele será
automaticamente eliminado do concurso público.
21.28 O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas constituirá tentativa de fraude e
implicará a eliminação do candidato do concurso público.
21.29 O prazo de validade do concurso esgotar-se-á após dois anos, contados a partir da data de
publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado, uma única vez, por igual período.
21.30 O candidato deverá manter atualizados seus dados pessoais e seu endereço perante o Cebraspe
enquanto estiver participando do concurso público, por meio de requerimento a ser enviado à Central de
Atendimento ao Candidato do Cebraspe, na forma dos subitens 21.7 ou 21.8 deste edital, conforme o
caso, e perante a PCDF, após a homologação do resultado final, desde que aprovado. São de exclusiva
responsabilidade do candidato os prejuízos advindos da não atualização de seus dados pessoais e de seu
endereço.
21.31 As despesas relativas à participação em todas as fases do concurso e à apresentação para os exames
da avaliação biopsicossocial dos candidatos que se declararem com deficiência e para os exames pré-
admissionais correrão às expensas do próprio candidato.
21.32 As alterações de legislação com entrada em vigor até a data de publicação deste edital serão objeto
de avaliação, ainda que não contempladas nos objetos de avaliação constantes do item 22 deste edital.
21.33 A legislação que não esteja em vigor pode ser cobrada, desde que devidamente explicitada nos
objetos de avaliação.
21.33.1 As jurisprudências dos tribunais superiores poderão ser consideradas para fins de elaboração de
itens, desde que publicadas até a data de publicação deste edital.
21.34 Quaisquer alterações nas regras fixadas neste edital só poderão ser feitas por meio de outro edital.
21.35 O candidato aprovado em concurso público pode, antes da nomeação, ou no prazo de que trata o
art. 17, § 1º, da Lei Complementar nº 840, de 23 de dezembro de 2011, contado da publicação do ato,
solicitar reposicionamento em final de fila, por até 2 vezes, com caráter irretratável.
21.36 Os casos omissos serão resolvidos pelo Cebraspe e pela PCDF.
22 DOS OBJETOS DE AVALIAÇÃO (HABILIDADES E CONHECIMENTOS)
22.1 HABILIDADES
22.1.1 Os itens das provas poderão avaliar habilidades que vão além do mero conhecimento memorizado,
abrangendo compreensão, aplicação, análise, síntese e avaliação, com o intuito de valorizar a capacidade
de raciocínio.
22.1.2 Cada item das provas poderá contemplar mais de um objeto de avaliação.
22.2 CONHECIMENTOS
22.2.1 Nas provas, serão avaliados, além de habilidades, conhecimentos conforme descritos a seguir.
DIREITO ADMINISTRATIVO E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Conceito e
fontes do direito administrativo. 1.1 Regime jurídico administrativo: princípios do direito administrativo.
1.2 Princípios da administração pública. 2 Administração pública: organização, descentralização,
desconcentração, órgãos públicos. 3 Administração indireta e entidades paralelas. 4 Atos administrativos.
4.1 Conceitos, requisitos, elementos, pressupostos e classificação. 4.2 Fato e ato administrativo. 4.3 Atos
administrativos em espécie. 4.4 O silêncio no direito administrativo. 4.5 Cassação. 4.6 Revogação e
anulação. 4.7 Processo administrativo. 4.8 Fatos da administração pública: atos da administração pública
e fatos administrativos. 4.9 Formação do ato administrativo: elementos, procedimento administrativo.
4.10 Validade, eficácia e autoexecutoriedade do ato administrativo. 4.11 Atos administrativos simples,
complexos e compostos. 4.12 Atos administrativos unilaterais, bilaterais e multilaterais. 4.13 Atos
administrativos gerais e individuais. 4.14 Atos administrativos vinculados e discricionários. 4.15 Mérito do
ato administrativo, discricionariedade. 4.16 Ato administrativo inexistente. 4.17 Teoria das nulidades no
direito administrativo. 4.18 Atos administrativos nulos e anuláveis. 4.19 Vícios do ato administrativo. 4.20
Teoria dos motivos determinantes. 4.21 Revogação, anulação e convalidação do ato administrativo. 5
Poderes da administração pública. 5.1 Hierarquia: poder hierárquico e suas manifestações. 5.2 Poder
disciplinar. 5.3 Poder de polícia. 5.4 Liberdades públicas e poder de polícia. 6 Serviços públicos: regulação,
concessão, permissão e autorização do serviço público. 7 Intervenção do Estado sobre a propriedade
privada. 7.1 Intervenção do Estado no domínio econômico. 8 Bens públicos. 8.1 Regime jurídico. 8.2
Aquisição e alienação dos bens públicos. 8.3 Formas de utilização dos bens públicos pelos particulares. 9
Licitações: modalidades e procedimentos. 10 Contratos administrativos. 11 Convênios e consórcios
administrativos. 12 Controle e responsabilização da administração: controle administrativo, controle
judicial, controle legislativo. 13 Agentes públicos. 13.1 Espécies e classificação. 13.2 Cargo, emprego e
função públicos. 13.3 Formas de provimento e vacância dos cargos públicos. 13.4 Responsabilidade civil,
penal e administrativa. 14 Sistemas administrativos: sistema inglês, sistema francês e sistema adotado no
Brasil. 15 Administração pública. 15.1 Administração pública em sentido amplo e em sentido estrito. 15.2
Administração pública em sentido objetivo e em sentido subjetivo. 16 Regime jurídico-administrativo.
16.1 Conceito. 16.2 Conteúdo: supremacia do interesse público sobre o privado e indisponibilidade, pela
administração, dos interesses públicos. 16.3 Princípios expressos e implícitos da administração pública.
16.4 Jurisprudência aplicada dos tribunais superiores. 17 Agências reguladoras. 18 Processo
administrativo. 19 Poderes e deveres da administração pública. 19.1 Poder regulamentar. 19.2 Dever de
agir. 19.3 Dever de eficiência. 19.4 Dever de probidade. 19.5 Dever de prestação de contas. 19.6 Uso e
abuso do poder. 19.7 Jurisprudência aplicada dos tribunais superiores. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR:
1 Lei 14.133/2021 (Estatuto de Licitações). 2 Lei nº 12.846/2013 (Lei anticorrupção). 3 Lei nº 15.047/2024
(Regime Disciplinar da Polícia Federal e da Polícia Civil do Distrito Federal). 4 Lei Complementar do Distrito
Federal nº 840/2011 (Regime jurídico dos servidores públicos civis do Distrito Federal). 4.1 Título V,
capítulo único. 4.2 Título VI, capítulo I. 5 Lei nº 8.429/1992 (improbidade administrativa) 6. Lei nº
9.784/1999 (Processo administrativo).
DIREITO CONSTITUCIONAL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Direito
constitucional. 1.1 Noções gerais, ciclos constitucionais. 2 Classificações das constituições. 3 Poder
constituinte. 3.1 Fundamentos do poder constituinte. 3.2 Poder constituinte originário e derivado. 3.3
Reforma e revisão constitucionais. 3.4 Limitação do poder de revisão. 3.5 Emendas à Constituição. 3.6
Poder constituinte e revolução. 4 Controle de constitucionalidade. 4.1 Conceito e sistemas de controle de
constitucionalidade. 4.2 Inconstitucionalidade: por ação e por omissão. 4.3 Sistema brasileiro de controle
de constitucionalidade. 4.4 Arguição de descumprimento de preceitos fundamentais. 4.5 Fenômeno
jurídico da desconstitucionalização. 5 Interpretação constitucional. 6 Direitos e deveres fundamentais. 6.1
Direitos e deveres individuais e coletivos. 6.2 Direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à
propriedade. 6.3 Direitos sociais, nacionalidade, cidadania e direitos políticos. 6.4 Partidos políticos. 6.5
Garantias constitucionais individuais. 6.6 Garantias dos direitos coletivos, sociais e políticos. 6.7 Remédios
do direito constitucional. 6.8 Direitos sociais e sua efetivação. 6.9 Tratados internacionais de direitos
humanos e sua posição no ordenamento jurídico brasileiro. 7 Organização do Estado. 7.1 Organização
político-administrativa. 7.2 Estado federal brasileiro. 7.3 União. 7.4 Estados federados. 7.5 Municípios. 7.6
Distrito Federal. 7.7 Territórios. 8 Administração pública. 8.1 Disposições gerais. 8.2 Servidores públicos.
9 Organização dos poderes no Estado. 9.1 Mecanismos de freios e contrapesos. 9.2 Comissões
parlamentares de inquérito. 9.3 Organização e competências. 10 Poder Legislativo: fundamentos,
atribuições e garantias de independência. 10.1 Processo Legislativo: fundamentos e garantias de
independência, conceito, objetos, atos e procedimentos. 11 Poder Executivo. 11.1 Forma e sistema de
governo. 11.2 Chefia de Estado e chefia de governo. 11.3 Atribuições e responsabilidades do presidente
da República. 12 Poder Judiciário. 12.1 Funções essenciais à justiça. 13 Defesa do Estado e das instituições
democráticas. 13.1 Segurança pública. 13.2 Organização da segurança pública. 13.3 Atribuições
constitucionais da Polícia Judiciária. 14 Ordem social. 15 Tratados e convenções. 15.1 Convenção de
Mérida. 15.2 Convenção de Palermo. 15.3 Convenção de Viena. 15.4 Pacto de São José da Costa Rica. 15.5
Tratado de Roma. 16 Conceito, objeto, elementos e classificações da constituição; história das
constituições; supremacia da constituição; aplicabilidade das normas constitucionais;
neoconstitucionalismo; poder constituinte decorrente. 17 Noções sobre o Sistema Tributário Nacional.
17.1 Limitações do poder de tributar. 17.2 Impostos da União, dos estados e dos municípios. 17.3
Repartição das receitas tributárias. 18 Finanças públicas. 18.1 Normas gerais. 19 Ordem econômica e
financeira. 19.1 Princípios gerais da atividade econômica. 19.2 Política urbana, agrícola e fundiária e
reforma agrária. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1 Constituição Federal. 2 Lei nº 13.675/2018 - Sistema
Único de Segurança Pública (SUSP). 3 Lei nº 12.830/2013 (Investigação criminal pelo delegado de polícia).
4 Lei nº 14.735/2023 (Lei Orgânica Nacional das Polícias Civis). 5 Lei nº 13.964/2019 (investigação e
garantias).
DIREITO CIVIL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO CIVIL: 1 Lei de Introdução às Normas do Direito
Brasileiro. 2 Pessoas. 2.1 Pessoa natural. 2.2 Personalidade e capacidade. 2.3 Direitos da personalidade.
2.4 Pessoa jurídica. 2.5 Domicílio. 3 Bens 3.1 Diferentes classes de bens. 3.2 Bens considerados em si
mesmos. 3.3 Bens reciprocamente considerados. 4 Fato jurídico. 4.1 Negócio jurídico. 4.2 Defeitos do
negócio jurídico. 4.3 Invalidade do negócio jurídico. 4.4 Atos jurídicos lícitos. 4.5 Atos ilícitos. 5 Prescrição
e decadência. 6 Direito das coisas. 6.1 Posse. 6.2 Classificação, aquisição, efeitos e perda da posse. 6.3
Direitos reais. 6.4 Propriedade. 6.5 Propriedade em geral. 6.6 Aquisição da propriedade imóvel. 6.7
Aquisição da propriedade móvel. 6.8 Perda da propriedade. 7 Responsabilidade civil. 7.1 Obrigação de
indenizar 7.2 Indenização. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1 Decreto-lei nº 4.657/1942. 2 Decreto nº
9.830/2019.
DIREITO EMPRESARIAL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO EMPRESARIAL: 1 Direito empresarial.
1.1 Origem, evolução histórica, autonomia, fontes, características. 1.2 Empresário: caracterização,
inscrição, capacidade, teoria da empresa e seus perfis. 2 Espécies de empresas. 2.1 Responsabilidade dos
sócios. 2.2 Distribuição de lucros. 2.3 Sócio oculto. 2.4 Segredo comercial. 3 Teoria geral do direito
societário. 3.1 Conceito de sociedade, personalização da sociedade. 3.2 Classificação das sociedades:
sociedades não personificadas, sociedades personificadas, sociedade simples, sociedade em nome
coletivo, sociedade em comandita simples, sociedade em comandita por ações, sociedade cooperada,
sociedades coligadas. 3.3 Liquidação, transformação, incorporação, fusão, cisão, sociedades dependentes
de autorização. 3.4 Sociedade limitada e sociedade anônima. 3.5 Estabelecimento empresarial. 3.6
Recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência do empresário e da sociedade empresária. 3.7
Institutos complementares do direito empresarial: registro, nome, prepostos, escrituração, propriedade
industrial. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1 Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005 (Lei de
Recuperação Judicial, Extrajudicial e Falência). 2 Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019 (Direitos de
Liberdade Econômica).
DIREITO PENAL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO PENAL: 1 Princípios e garantias penais
fundamentais. 2 Direito penal e política criminal. 3 Evolução epistemológica do direito penal. 4 Escolas
penais. 5 Lei penal. 5.1 Características, fontes, interpretação, vigência e aplicação. 5.2 Analogia. 5.3
Aplicação da lei penal no tempo e no espaço. 5.3.1 Lei penal excepcional, especial e temporária. 5.3.2
Territorialidade e extraterritorialidade da lei penal. 5.4 Irretroatividade da lei penal. 5.5 Imunidades. 5.6
Condições de punibilidade. 5.7 Concurso aparente de normas. 6 Teoria geral do crime. 6.1 Crime e
contravenção penal: conceito, objeto, sujeitos, conduta, tipicidade, ilicitude e culpabilidade. 6.2 Bem
jurídico. 6.3 Fato típico e seus elementos. 6.4 Causas de exclusão da tipicidade. 6.5 Teoria da ação. 6.6
Conduta, resultado, relação de causalidade e teorias. 6.7 Imputação objetiva. 6.8 Consumação e tentativa.
6.9 Desistência voluntária, arrependimento eficaz e arrependimento posterior. 6.10 Crime impossível.
6.11 Agravação pelo resultado. 6.12 Descriminantes putativas. 6.13 Erro de tipo, erro determinado por
terceiro e erro sobre a pessoa. 6.14 Ilicitude. 6.15 Causas de exclusão da ilicitude. 6.16 Culpabilidade 6.17
Causas de exclusão da culpabilidade 6.17.1 Imputabilidade. 6.17.2 Erro de proibição. 6.17.3 Coação
irresistível e obediência hierárquica. 6.18 Concurso de agentes. 6.18.1 Autoria e participação. 6.18.2
Elementares e circunstâncias. 7 Teoria geral da pena. 7.1 Espécies de pena. 7.1.1 Penas privativas de
liberdade. 7.1.1.1 Regime de cumprimento de pena. 7.1.2 Penas restritivas de direitos. 7.1.3 Pena de
multa. 7.2 Cominação das penas. 7.3 Aplicação da pena. 7.4 Suspensão condicional da pena. 7.5
Livramento condicional. 7.6 Efeitos da condenação e da reabilitação. 7.7 Medidas de segurança. 7.8 Ação
penal. 7.9 Extinção de punibilidade. 7.9.1 Conceito, causas gerais e específicas, momentos de ocorrência.
7.9.2 Prescrição: conceito, teorias, prazos para o cálculo da prescrição, termos iniciais, causas suspensivas
ou impeditivas, causas interruptivas. 8 Crimes. 8.1 Crimes contra a pessoa. 8.2 Crimes contra o patrimônio.
8.3 Crimes contra a propriedade imaterial. 8.4 Crimes contra a organização do trabalho. 8.5 Crimes contra
o sentimento religioso e contra o respeito aos mortos. 8.6 Crimes contra a dignidade sexual. 8.7 Crimes
contra a família. 8.8 Crimes contra a incolumidade pública. 8.9 Crimes contra a paz pública. 8.10 Crimes
contra a fé pública. 8.11 Crimes contra a administração pública. 8.12 Crimes contra o Estado democrático
de direito. 9 Disposições constitucionais aplicáveis ao direito penal. 10 Entendimento dos tribunais
superiores acerca dos institutos de direito penal. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1 Lei de Introdução ao
Código Penal (Dec.-Lei nº 3.914/1941). 2 Artigo 9° (nono) do Código Penal Militar. Contravenções penais
(Decreto-Lei nº 3.688/1941 e Decreto-Lei nº 6.259/1944). 3 Lei de Economia Popular (Lei n° 1.521/1951).
4 Genocídio (Lei nº 2.889/1956). 5 Crimes Eleitorais. (Leis n° 4.737/1965, 6.091/1974 e 9.504/1997). 6
Apresentação e uso de documentos de identificação pessoal (Lei nº 5.553/1968). 7 Lei do Parcelamento
do solo urbano (Lei n° 6.766/1979). 8 Lei de Preconceito (Lei nº 7.716/1989). 9 Estatuto da Criança e do
Adolescente (Lei n° 8.069/1990). 10 Crimes hediondos (Lei n° 8.072/1990). 11 Crimes contra as relações
de consumo (Leis nº 8.078/1990 e 8.137/1990). 12 Crimes contra a ordem tributária e econômica (Leis n°
8.137/1990, 8.176/1991, 10.684/2003, 11.941/2009 e 12.382/2011). 13 Juizados Especiais Criminais (Lei
nº 9.099/1995). 14 Crimes previstos na Lei de Planejamento Familiar (Lei nº 9.263/1996). 15 Lei das
Interceptações Telefônicas (Lei n° 9.296/1996). 16 Tortura (Lei n° 9.455/1997). 17 Crimes previstos no
Código Brasileiro de Trânsito (Lei n° 9.503/1997). 18 Crimes ambientais (Lei n° 9.605/1998). 19 Crimes
contra a propriedade Intelectual (Lei n° 9.609/1998). 20 Crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos
e valores (Lei n° 9.613/1998). 21 Proteção a vítimas e testemunhas (Lei n° 9.807/1999). 22 Crimes
previstos no Estatuto da Pessoa Idosa (Lei n° 10.741/2003). 23 Estatuto do Desarmamento (Lei n°
10.826/03). 24 Crimes falimentares (Lei n° 11.101/2005). 25 Lei Maria da Penha - Violência doméstica e
familiar contra a mulher (Lei nº 11.340/2006). 26 Dispositivos penais da Lei de Drogas (Lei n°
11.343/2006). 27 Organizações Criminosas (Lei nº 12.850/2013). 28 Discriminação contra portadores de
HIV ou AIDS (Lei nº 12.984/2014). 29 Crimes previstos na Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com
Deficiência (Lei nº 13.146/2015). 30 Lei de Terrorismo (Lei nº 13.260/2016). 31 Abuso de Autoridade (Lei
n° 13.869/2019). 32 Lei de Violência Doméstica e Familiar Contra a Criança e o Adolescente (Lei nº
14.344/2022). 33 Crimes previstos na Lei Geral do Esporte (Lei nº 14.597/2023). 34 Atos normativos que
complementem e diplomas legais que alterem as mencionadas leis.
DIREITO TRIBUTÁRIO E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO TRIBUTÁRIO: 1 O Estado e o poder de
tributar. 2 Direito tributário: conceito e princípios. 3 Tributo: conceito e espécies. 4 Código Tributário
Nacional. 5 Normas gerais de direito tributário. 6 Obrigação tributária. 6.1 Conceito e espécies. 6.2 Fato
gerador (hipótese de incidência). 6.3 Sujeitos ativo e passivo. 6.4 Solidariedade. 6.5 Capacidade tributária.
6.6 Domicílio tributário. 7 Crédito tributário. 7.1 Conceito. 7.2 Natureza. 7.3 Lançamento. 7.4 Revisão. 7.5
Suspensão, extinção e exclusão. 7.6 Prescrição e decadência. 7.7 Repetição do indébito. 8
Responsabilidade tributária. 8.1 Responsabilidade por dívida própria e por dívida de outrem. 8.2
Solidariedade e sucessão. 8.3 Responsabilidade pessoal e de terceiros. 8.4 Responsabilidade supletiva. 9
Sistema Tributário Nacional. 9.1 Princípios gerais. 9.2 Limitações ao poder de tributar. 10 Tributos da
União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios. 11 Ilícito tributário: ilícito administrativo
tributário, ilícito penal tributário, crimes contra a ordem tributária. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1.EC
132/2023 (Reforma Tributária do Consumo). 2 Lei Complementar nº 105/2001. 3 Lei Complementar nº
116/2003. 4 Lei nº 8.137/90.
MEDICINA LEGAL: 1 Perícia Médico-Legal. 1.1 Importância da prova pericial. 1.2 Noções de corpo de
delito. 1.3 Cadeia de custódia. 1.4 Atuação dos assistentes técnicos. 1.5 Documentos médico-legais 1.5.1
Atestados. 1.5.2 Prontuários médicos. 1.5.3 Relatórios. 1.5.4 Pareceres. 1.6 Laudos periciais. 1.6.1
Estrutura do laudo. 1.6.2 Quesitos oficiais. 1.6.3 Modelos de laudos de lesão corporal, de sexologia
forense e necroscópicos. 1.7 Crime de Falsa Perícia 1.8 Interface da medicina-legal com outros campos
das ciências forenses e criminalística. 2 Traumatologia Forense. 2.1 Lesão corporal 2.1.1 Conceito. 2.1.2
Interpretação do artigo 129 do Código Penal. 2.1.3 Classificação. 2.1.4 Quesitos oficiais. 2.1.5
Quantificação de dano e nexo de causalidade. 2.1.6 Perícia médico-legal em vítimas de tortura. 2.1.7
Protocolo de Istambul 2.1.8 Síndrome da criança espancada. 2.2 Energias de ordem mecânica. 2.2.1
Conceito. 2.2.2 Lesões e morte por ação contundente. 2.2.3 Estudo Médico-Legal dos Traumatismos
Cranioencefálicos. 2.2.4 Lesões e morte por armas brancas. 2.2.5 Lesões e morte por instrumentos
perfurocontundentes. 2.2.6 Lesões e morte por projéteis de alta energia. 2.3 Energias de ordem física não
mecânica. 2.3.1 Conceito. 2.3.2 Estudo Médico Legal das Baropatias. 2.3.3 Lesões e morte por ação
térmica. 2.3.4 Lesões e morte por ação elétrica. 3 Asfixiologia Forense. 3.1 Conceito e classificação das
asfixias. 3.2 Asfixia por sufocação. 3.3 Asfixia por constrição cervical. 3.4 Asfixia por modificações no meio-
ambiente. 4 Tanatologia Forense. 4.1 Conceito de morte. 4.2 Estudo médico-legal dos transplantes. 4.3
Destinação do cadáver e atestado de óbito. 4.4 Inumação, exumação, cremação e embalsamamento. 4.5
Causas jurídicas da morte. 4.5.1 Homicídio. 4.5.2 Suicídio. 4.5.3 Acidente. 4.6 Morte súbita e morte
suspeita. 4.7 Exame perinecroscópico. 4.7 Estimativa do tempo de morte. 4.7.1 Cronotanatognose. 4.7.2
Entomologia Forense. 4.8 Lesões intra vitam e post mortem. 4.9 Necropsia médico-legal. 4.9.1 Indicações.
4.9.2 Requisitos. 4.9.3 Técnicas. 4.9.4 Protocolo de Minnesota. 5 Sexologia Forense. 5.1 Conceito. 5.2
Legislação correlata. 5.3 Quesitos. 5.4 Perícia nos crimes contra a liberdade sexual. 5.5 Estudo médico-
legal do aborto. 5.6 Estudo médico-legal do infanticídio. 5.7 Perícia nos crimes de pedofilia. 6 Toxicologia
Forense. 6.1 Conceitos fundamentais. 6.2 Embriaguez etílica ou por outras drogas e legislação aplicável.
6.3 Dependência do álcool ou de outras drogas e legislação aplicável. 6.4 Estudo médico legal das lesões
causadas por substâncias cáusticas e venenos. 8 Psicopatologia Forense. 8.1 Conceitos fundamentais. 8.2
Estudo médico-legal da imputabilidade e da responsabilidade penal. 8.3 Estudo médico-legal da
capacidade civil. 8.4 Estudo médico-legal das dependências químicas.
DIREITO PROCESSUAL PENAL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO PROCESSUAL PENAL: 1 Direito
processual penal. 1.1 Princípios gerais, conceito, finalidade, características. 1.2 Fontes. 1.3 Lei processual
penal: fontes, eficácia, interpretação, analogia, imunidades. 1.4 Sistemas de processo penal. 2 Inquérito
policial. 2.1 Histórico, natureza, conceito, finalidade, características, fundamento, titularidade, grau de
cognição, valor probatório, formas de instauração, notitia criminis; delatio criminis, procedimentos
investigativos, indiciamento, garantias do investigado, conclusão e prazos. 3 Ação penal. 3.1 Conceito,
características, espécies e condições. 4 Competência. 4.1 Critérios de determinação e modificação. 4.2
Incompetência. 4.3 Conexão e continência. 5 Questões e processos incidentes. 6 Provas. 6.1 Conceito,
objeto, classificação e sistemas de avaliação. 6.2 Princípios gerais da prova, procedimento probatório. 6.3
Valoração. 6.4 Ônus da prova. 6.5 Provas ilícitas. 6.6 Meios de prova: perícias, interrogatório, confissão,
testemunhas, reconhecimento de pessoas e coisas, acareação, documentos, indícios. 6.7 Busca e
apreensão: pessoal, domiciliar, requisitos, restrições, horários. 7 Sujeitos do processo: juiz, Ministério
Público, acusado e seu defensor, assistente, auxiliares da justiça, peritos e intérpretes, serventuários da
justiça, impedimentos e suspeições. 8 Juizados especiais criminais. 8.1 Termo circunstanciado de
ocorrência. 8.2 Atos processuais. 8.3 Forma, lugar e tempo. 9 Prisão. 9.1 Conceito, espécies, mandado de
prisão e cumprimento. 9.2 Prisão em flagrante. 9.3 Prisão temporária. 9.4 Prisão preventiva. 9.5 Princípio
da necessidade, prisão especial, liberdade provisória. 9.6 Fiança. 10 Sentença criminal. 11 Citação,
intimação, interdição de direito. 12 Processos dos crimes de responsabilidade dos funcionários públicos.
13 Sentença: coisa julgada, habeas corpus, mandado de segurança em matéria criminal. 14 Processo
criminal de crimes comuns. 15 Processo penal constitucional. 16 Aplicação da lei processual no tempo, no
espaço e em relação às pessoas. 17 Disposições preliminares do Código de Processo Penal. 18 Processo,
procedimento e relação jurídica processual. 19 Elementos identificadores da relação processual. 19.1
Formas do procedimento. 19.2 Princípios gerais e informadores do processo. 19.3 Pretensão punitiva. 20
Ação civil ex delicto. 21 Jurisdição e competência. 22 Medidas cautelares e liberdade provisória. 23
Citações e intimações. 24 Nulidades. 25 Recursos em geral. 26 Entendimento dos tribunais superiores
acerca dos institutos de direito processual penal. II LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: 1 Lei nº 7.960/1989 –
Prisão Temporária. 2 Lei nº 8.072/1990 – Crimes Hediondos (aspectos processuais penais). 3 Lei nº
9.099/1995 – Juizados Especiais Criminais (aspectos processuais penais). 4 Lei nº 9.296/1996 –
Interceptação Telefônica, Telemática e Ambiental. 5 Lei nº 9.613/1998 – Lavagem de Dinheiro (aspectos
processuais penais). 6 Lei nº 9.807/1999 – Proteção a vítimas e testemunhas ameaçadas. 7 Lei nº
11.340/2006 – Lei Maria da Penha (aspectos processuais penais). 8 Lei nº 11.343/2006 – Lei de Drogas
(aspectos processuais penais). 9 Lei nº 12.037/2009 – Identificação Criminal. 10 Lei nº 12.850/2013 –
Organização Criminosa. 11 Lei nº 13.431/2017 – Sistema de Garantia de Direitos da Criança e do
Adolescente Vítima ou Testemunha de Violência. 12 Lei nº 13.869/2019 – Lei de Abuso de Autoridade
(aspectos processuais penais). 13 Lei nº 13.964/2019 – Pacote Anticrime (aspectos processuais penais).
14 Lei nº 14.344/2022 – Mecanismos para a prevenção e o enfrentamento da violência doméstica e
familiar contra a criança e o adolescente (Lei Henry Borel).
DIREITO AMBIENTAL E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR: I DIREITO AMBIENTAL: 1 Princípios do direito
ambiental. 2 Meio ambiente na Constituição Federal. 3 Repartição de competências em matéria
ambiental. 4 Normas de cooperação. 5 Poder de polícia e Direito Ambiental. 6 Licenciamento ambiental.
7 Estudo de impacto ambiental. 8 Compensação ambiental. 9 Biossegurança. 10 Infrações ambientais. 11
Responsabilidade ambiental: conceito de dano e reparação ambiental. 12 Organizações dos sistemas
nacionais de meio ambiente e de unidades de conservação (SISNAMA e SNUC). II LEGISLAÇÃO
COMPLEMENTAR: 1 Constituição Federal de 1988 (Artigo 225). 2 Poder de polícia ambiental; crimes e
infrações administrativas contra o meio ambiente (Lei nº 9.605/1998 e regulamentos); procedimento
administrativo para apuração de infrações ambientais (Decreto nº 6.514/2008).
CONHECIMENTOS DO DISTRITO FEDERAL, POLÍTICA PARA MULHERES, LEGISLAÇÃO E NOÇÕES DE
PRIMEIROS SOCORROS: 1 Tópicos atuais e relevantes acerca da realidade étnica, social, histórica,
geográfica, cultural, política e econômica do Distrito Federal e da região integrada de desenvolvimento
do Distrito Federal e do entorno (RIDE), instituída pela Lei Complementar federal nº 94/1998 e
regulamentada pelo Decreto federal nº 7.469/2011. 2 Plano Distrital de Política para Mulheres (PDPM). 3
Noções de primeiros socorros, cuidados iniciais com a vítima, identificação de situações de emergência e
acionamento do socorro especializado, cuidados básicos em casos de engasgo, sangramentos, fraturas,
queimaduras, desmaio, convulsões e intoxicações.

                                        GIANCARLOS ZULIANI
                                               ANEXO I
                                      CRONOGRAMA PREVISTO

                    Atividade                                          Datas previstas
                                                                       05 a 11/2/2026
Período de impugnação ao edital                          Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
                                                          último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação das respostas às impugnações ao edital
                                                                         10/3/2026
de abertura
                                                                       11 a 18/3/2026
Período de solicitação de isenção de taxa de
                                                         Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
inscrição
                                                          último dia (horário oficial de Brasília/DF)
                                                                       25 a 27/3/2026
Consulta à situação provisória da solicitação de
                                                         Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
isenção de taxa de inscrição
                                                          último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Prazo para a interposição de recursos contra o                         26 e 27/3/2026
indeferimento da solicitação de isenção de taxa de       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
inscrição                                                 último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Consulta à situação final da solicitação de isenção
                                                                          2/4/2026
de taxa de inscrição
                                                                    6 a 27/4/2026
Período de solicitação de inscrição                   Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
                                                       último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Disponibilização do link para verificação do
                                                                       28 e 29/4/2026
deferimento da foto encaminhada na inscrição e
                                                         Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
prazo para novo envio de foto que atenda às
                                                          último dia (horário oficial de Brasília/DF)
determinações do sistema
Data final para o pagamento da taxa de inscrição                         29/4/2026
Relação provisória dos candidatos com a inscrição
deferida (candidatos que solicitaram concorrer às                         8/5/2026
vagas reservadas aos hipossuficientes)
                                                                       8 a 12/5/2026
Consulta à situação provisória da solicitação de
                                                         Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
atendimento especializado
                                                          último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Prazo para a interposição de recursos contra o
indeferimento da inscrição (candidatos que                             11 e 12/5/2026
solicitaram concorrer às vagas reservadas aos            Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
hipossuficientes) e contra a situação provisória da       último dia (horário oficial de Brasília/DF)
solicitação de atendimento especializado
Relação final dos candidatos com a inscrição
deferida (candidatos que solicitaram concorrer às                        20/5/2026
vagas reservadas aos hipossuficientes)
Consulta à situação final da solicitação de
                                                                         20/5/2026
atendimento especializado
Divulgação do edital que informará a
                                                                         29/5/2026
disponibilização da consulta aos locais de provas
                   Atividade                                          Datas previstas
Aplicação das provas objetiva e discursiva                              14/6/2026
                                                                      16 a 23/6/2026
Consulta individual aos gabaritos            oficiais
                                                        Das 19 horas do primeiro dia às 18 horas do
preliminares da prova objetiva
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação dos gabaritos preliminares da prova
                                                                        16/6/2026_
objetiva com justificativas
Divulgação do padrão preliminar de respostas da
                                                                        16/6/2026
prova discursiva
Prazo para a interposição de recursos quanto às
                                                                      17 a 23/6/2026
questões formuladas, aos gabaritos oficiais
                                                        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
preliminares divulgados e(ou) ao padrão de
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
respostas da prova discursiva
Divulgação do edital de resultado provisório na
                                                                        17/7/2026
prova objetiva
                                                                      20 a 24/7/2026
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório na prova objetiva
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na prova
objetiva e de resultado provisório na prova                              5/8/2026
discursiva
Divulgação do padrão de resposta definitivo da
                                                                         5/8/2026
prova discursiva
                                                                      6 a 12/8/2026
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório na prova discursiva
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na prova
                                                                        1º/9/2026
discursiva e de convocação para a prova oral
Realização da prova oral                                                10/9/2026
Divulgação do edital de resultado provisório na
                                                                        28/9/2026
prova oral
                                                                     29/9 a 5/10/2026
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório na prova oral
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na prova
oral, de resultado provisório na caracterização da
                                                                        19/10/2026
deficiência (etapa documental) e de convocação
para os exames biométricos e avaliação médica
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                                     21 a 27/10/2026
resultado provisório no procedimento de
                                                        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
caracterização da deficiência e complementação
                                                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
de documentação
Divulgação do edital de resultado final no
procedimento de caracterização da deficiência
(etapa documental), de convocação para o                                6/11/2026
procedimento de caracterização da deficiência
(etapa telepresencial), se houver necessidade, de
                    Atividade                                      Datas previstas
convocação para envio de documentos
comprobatórios dos candidatos autodeclarados
indígenas e quilombolas e de convocação para o
procedimento de confirmação complementar à
autodeclaração       para      pessoas      negras
(telepresencial)
Disponibilização de link para upload da                            9 e 10/11/2026
documentação necessária para a comprovação da        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
condição de candidato indígena e quilombola           último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Realização do procedimento de caracterização da
                                                                     15/11/2026
deficiência
Realização do procedimento de confirmação
complementar à autodeclaração para pessoas                           15/11/2026
negras
Divulgação do edital de resultado provisório no
procedimento de caracterização da deficiência
(etapa telepresencial), do resultado provisório na
comprovação documental de candidatos indígenas                       27/11/2026
e quilombolas e de resultado provisório no
procedimento complementar à autodeclaração
para pessoas negras
Prazo para a interposição de recursos contra o
resultado provisório no procedimento de
caracterização      da      deficiência     (etapa                 1º a 7/12/2026
telepresencial), na comprovação documental de        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
candidatos indígenas e quilombolas e no               último dia (horário oficial de Brasília/DF)
procedimento complementar à autodeclaração
para pessoas negras
Divulgação do edital de resultado final no
procedimento de caracterização da deficiência
(etapa telepresencial), da resultado final na
comprovação documental de candidatos indígenas
                                                                      21/12/2026
e quilombolas, de resultado final no procedimento
complementar à autodeclaração para pessoas
negras e de convocação para os exames
biométricos/avaliação médica
                                                              22/12/2026 a 17/1/2027
Disponibilização de link para envio dos exames
                                                     Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
médicos /laboratoriais
                                                      último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Realização dos exames biométricos e avaliação
                                                                   16 e 17/1/2027
médica
Divulgação do edital de resultado provisório nos
                                                                      4/2/2027
exames biométricos e avaliação médica
Prazo para a interposição de recursos contra o                     11 a 17/2/2027
resultado provisório nos exames biométricos e        Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
avaliação médica                                      último dia (horário oficial de Brasília/DF)
                     Atividade                                       Datas previstas
Divulgação do edital de resultado final nos exames
biométricos e avaliação médica e de convocação
                                                                        3/3/2027
para a prova de capacidade física e para a
sindicância de vida pregressa e investigação social
Realização da prova de capacidade física                             10 a 14/3/2027
                                                                      4 a 12/3/2027
Período para envio da documentação para a
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
sindicância de vida pregressa e investigação social
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado provisório na
prova de capacidade física e disponibilização de
                                                                        2/4/2027
link com o resultado provisório no exame
toxicológico
                                                                      5 a 9/4/2027
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório no exame toxicológico
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
                                                                     7 a 13/4/2027
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório na prova de capacidade física
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na prova de
capacidade física e de convocação para a avaliação
                                                                       28/4/2027
psicológica e disponibilização de link com o
resultado final no exame toxicológico
Realização da a avaliação psicológica                                   9/5/2027
Divulgação do edital de resultado provisório na
                                                                       31/5/2027
avaliação psicológica
                                                                     7 a 11/6/2027
Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
resultado provisório na avaliação psicológica
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na avaliação
psicológica e de resultado provisório na                               25/6/2027
sindicância de vida pregressa e investigação social
Prazo para a interposição de recursos contra o                      28/6 a 2/7/2027
resultado provisório na sindicância de vida            Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
pregressa e investigação social                         último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado final na
sindicância de vida pregressa e investigação social
                                                                        2/8/2027
e de convocação para o desempate de notas na
primeira etapa (se houver)
                                                                      3 e 4/8/2027
Período para o envio da documentação referente
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
ao desempate de notas (caso haja empates)
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
Divulgação do edital de resultado provisório no
                                                                        9/8/2027
desempate de notas (caso haja empates)
                                                                     10 e 11/8/2027
Prazo para a interposição contra o resultado
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
provisório no desempate de notas
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
                      Atividade                                      Datas previstas
 Divulgação do edital de resultado final no
 desempate de notas (caso haja empates), de
 resultado final na primeira etapa no concurso                         17/8/2027
 público e de convocação para o curso de
 formação profissional
 Divulgação do edital de resultado provisório no
                                                                       16/12/2027
 curso de formação profissional
 Prazo para a interposição de recursos contra o                     17 a 23/12/2027
 resultado provisório no curso de formação             Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
 profissional                                           último dia (horário oficial de Brasília/DF)
 Divulgação do edital de resultado final no curso de
 formação profissional e de convocação para a                           7/1/2028
 avaliação de títulos
                                                                     10 e 11/1/2028
 Prazo para envio da documentação referente à
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
 avaliação de títulos
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
 Divulgação do edital de resultado provisório na
                                                                       25/1/2028
 avaliação de títulos
                                                                    26/1 a 1º/2/2028
 Prazo para a interposição de recursos contra o
                                                       Das 10 horas do primeiro dia às 18 horas do
 resultado provisório na avaliação de títulos
                                                        último dia (horário oficial de Brasília/DF)
 Divulgação do edital de resultado final na
 avaliação de títulos e de resultado final no                          18/2/2028
 concurso público
                                                    a) no mínimo 33% das vagas previstas neste edital
                                                    serão preenchidas no primeiro semestre de 2028;
                                                    b) no mínimo 33% das vagas previstas neste edital
 Nomeações
                                                    serão preenchidas no segundo semestre de 2028;
                                                    c) no mínimo 33% das vagas previstas neste edital
                                                    serão preenchidas no primeiro semestre de 2029.
* As datas e os períodos estabelecidos no cronograma são passíveis de alteração, conforme necessidade
e conveniência da PCDF e do Cebraspe. Caso haja alteração, esta será previamente comunicada por meio
de edital.
** As demais datas serão informadas por meio dos editais subsequentes a serem publicados no Diário
Oficial do Distrito Federal e(ou) divulgados na internet, no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado.
                                                ANEXO II
  MODELO DE LAUDO CARACTERIZADOR DE DEFICIÊNCIA PARA FINS DE SOLICITAÇÃO DE INSCRIÇÃO
   PARA CONCORRER COMO PESSOA COM DEFICIÊNCIA, PARA A SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO
 ESPECIALIZADO E PARA O PROCEDIMENTO DE ANÁLISE DOCUMENTAL PARA A CARACTERIZAÇÃO DA
                                     DEFICIÊNCIA
                            (Candidatos que se declararam com deficiência)

             Atesto,   para    fins    de     participação    em     concurso      público,   que     o(a)
Senhor(a)____________________________________________________________________________,
portador(a) do documento de identidade nº ______________________, é considerado(a) pessoa com
deficiência à luz da legislação brasileira por apresentar o(s) seguinte(s) impedimento(s) físico(s),
auditivo(s),                      visual(is),                     intelectual(is)                      ou
psicossocial(is)/mental(is)________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
___________________________________________________________, CID-10 ________________,
que      resulta(m)       no     comprometimento          das    seguintes        funções/funcionalidades
_____________________________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
_____.
         Informo,         ainda,         a          provável         causa         do
comprometimento_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________.


                                                                 Cidade/UF, ____ de _________ de 20__.


  Assinatura e carimbo do(a) Profissional Médico ou de Saúde de Nível Superior atuante na área de
    deficiência do candidato (fisioterapeuta, fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional e psicólogo)
                                         ANEXO III
  PROCEDIMENTOS PARA COMPROVAÇÃO DA CONDIÇÃO DE EGRESSO DE ESCOLA PÚBLICA OU DE
BOLSISTA INTEGRAL EM INSTITUIÇÕES PRIVADAS E DE RENDA FAMILIAR BRUTA IGUAL OU INFERIOR A
                              1,5 SALÁRIO MÍNIMO PER CAPITA

1 DA COMPROVAÇÃO DE TER ESTUDADO O ENSINO MÉDIO EM ESCOLA PÚBLICA OU COMO BOLSISTA
INTEGRAL EM INSTITUIÇÕES PRIVADAS
1.1 Para comprovar que o candidato realizou, integralmente, o primeiro, segundo e terceiro ano do ensino
médio em escola pública ou em escola particular com bolsa, o candidato deverá enviar, por meio de link
específico no endereço eletrônico http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a
imagem legível dos seguintes documentos:
a) diploma/certificado de conclusão do ensino médio;
b) histórico escolar de todas as séries do ensino médio (frente e verso), devidamente assinado pela
secretaria ou direção da escola, em que esteja explicitado de forma clara em qual escola foi realizada o
primeiro, segundo e terceiro ano do ensino médio. Também serão aceitas declarações, emitidas e
assinadas pelas secretarias das escolas, que atestem de forma clara em qual escola foi realizada o
primeiro, segundo e terceiro ano do ensino médio;
c) declaração da secretaria ou da direção da escola da rede privada atestando que o aluno recebeu bolsa
de estudo integral ― caso o candidato tenha estudado em mais de uma escola da rede privada, deverá
enviar uma declaração referente a cada escola.
1.2 A simples entrega das notas referentes ao primeiro, ao segundo e ao terceiro ano não atesta o local
em que foram realizadas essas séries, portanto, o histórico escolar exigido no subitem 1.1 deste anexo
somente terá validade se obtiver a clara informação do nome e local das escolas onde foram realizados o
primeiro e o segundo ano do ensino médio, bem como onde está sendo realizado o terceiro ano.
2 DA COMPROVAÇÃO DE RENDA FAMILIAR BRUTA IGUAL OU INFERIOR A 1,5 SALÁRIO MÍNIMO PER
CAPITA
2.1 Para comprovar que faz jus à condição de renda familiar bruta igual ou inferior a 1,5 salário mínimo
per capita, o candidato deverá enviar, por meio de link específico no endereço eletrônico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/pc_df_26_delegado, a imagem legível dos seguintes
documentos:
2.1.1 declaração assinada pelo candidato atestando, sob as penas da lei, quantas pessoas compõem a sua
família e quantas pessoas recebem renda na sua família, conforme Anexo III.1. Considera-se família a
unidade nuclear composta por uma ou mais pessoas, eventualmente ampliada por outras pessoas que
contribuam para o rendimento ou tenham suas despesas atendidas por aquela unidade familiar, todas
moradoras em um mesmo domicílio;
2.1.2 RG e CPF de cada um dos membros da família que possui renda, frente e verso;
2.1.3 comprovantes de renda bruta dos meses/competências de janeiro, fevereiro e março OU dos meses
de fevereiro, março e abril, de cada um dos membros da família que possuem renda em uma das
seguintes formas:
a) contracheques ou comprovantes de renda bruta similar dos últimos três meses, conforme caput do
subitem 2.1.3 deste anexo, de cada membro da família que se enquadre nessa situação;
b) CTPS contendo as páginas de identificação pessoal, de contrato de serviço, inclusive a primeira página
em branco (subsequente a última página que conste o último contrato), e de atualizações de salário de
cada membro da família que se enquadre nessa situação;
c) para aposentados e pensionistas que não possuírem os documentos citados nas alíneas “a” e “b” do
subitem 2.1.3 deste anexo, extratos do pagamento do benefício, dos últimos três meses, conforme caput
do subitem 2.1.3 deste anexo, de cada membro da família que se enquadre nessa situação;
d) para autônomos e profissionais liberais que não possuem os documentos citados nas alíneas “a” e “b”
do subitem 2.1.3 deste anexo, declaração, conforme anexo III.2 deste edital, de cada membro da família
que se enquadre nessa situação atestando o valor recebido, acrescido das guias de recolhimento
(DARF/INSS) devidamente pagas, ou seja, da comprovação de que o autônomo recolheu os tributos
referentes ao serviço autônomo, compatíveis com a renda bruta declarada, nos últimos três meses,
conforme caput do subitem 2.1.3 deste edital;
e) para trabalhador que exerce atividade rural que não possui os documentos citados nas alíneas “a” e
“b” do subitem 2.1.3 deste anexo, declaração, conforme anexo III.3 deste edital, de cada membro da
família que se enquadre nessa situação atestando o valor da renda bruta recebido nos últimos três meses,
conforme caput do subitem 2.1.3 deste edital;
f) para famílias que tenham renda bruta por meio de locação de móveis ou imóveis e(ou) arrendamento,
além dos documentos citados nos subitens anteriores (quando for o caso), declaração conforme anexo
III.4 acrescida de cópia dos recibos dos últimos três meses, conforme caput do subitem 2.1.3 deste edital,
de cada bem alugado/arrendado;
g) para famílias que tenham exclusivamente renda bruta por meio de locação de móveis ou imóveis e(ou)
arrendamento, declaração de que não possuem outras fontes de renda, conforme anexo III.5, acrescida
de cópia dos recibos dos últimos três meses, conforme caput do subitem 2.1.3 deste edital, de cada bem
alugado/arrendado.
2.1.3.1 Não serão aceitas imagens de extrato bancário e(ou) da declaração de imposto de renda para a
comprovação de renda mensal bruta.
3 O valor do salário mínimo a ser utilizado no cálculo da renda familiar será o do ano vigente.
                                            ANEXO III.1
                            DECLARAÇÃO DE COMPOSIÇÃO DE FAMÍLIA
                                       PCDF – Delegado 2026

Eu, _________________________________________________________________________________,
portador do RG nº______________, órgão expedidor_________, e CPF nº ______________________,
candidato inscrito no concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro de reserva
no      cargo       de      Delegado       de      Polícia    da       PCDF,     residente      na(o)
________________________________________________________________________                  (endereço),
complemento __________, declaro que a minha família é composta de ___ (número) pessoas das quais
____ (número) recebem renda.


Membros da Família:
Nome completo/possui renda?
1) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
2) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
3) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
4) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
5) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
6) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
7) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
8) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
9) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
10) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
11) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
12) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
13) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.
14) _________________________________ / ( ) sim ( ) não.


                                             ___________ (Cidade/UF), _____ de _________ de 20__.


                         __________________________________________
                                    Assinatura do candidato
                                              ANEXO III.2
                                    DECLARAÇÃO DE AUTÔNOMO
                                         PCDF – Delegado 2026

Eu, _________________________________________________________________________________,
portador do RG nº ____________, órgão expedidor________, e CPF nº ___________________, membro
da família do candidato inscrito no concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro
de    reserva      no    cargo     de     Delegado    de     Polícia  da    PCDF,       residente   no(a)
_______________________________________________________________________ declaro para os
devidos      fins,    que      sou     trabalhador     autônomo,      exercendo       a      função   de
______________________________________________, não constante na Carteira de Trabalho e
Previdência Social, recebendo renda bruta nos meses:

 1) janeiro: R$ _____________                        1) fevereiro: R$ _____________
 2) fevereiro: R$ ______________                     2) março: R$ ______________
 3) março: R$ ____________                           3) abril: R$ ____________

                                                ___________ (Cidade/UF), ____ de__________ de 20__.


                          __________________________________________
                                     Assinatura do candidato
                                              ANEXO III.3
                                 DECLARAÇÃO DE ATIVIDADE RURAL
                                        PCDF – Delegado 2026

Eu, _________________________________________________________________________________,
portador do RG nº ____________, órgão expedidor________, e CPF nº ___________________, membro
da família do candidato inscrito no concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro
de       reserva       no        cargo      de       Delegado       de       Polícia      da      PCDF,
_______________________________________________________________________ declaro para os
devidos fins, que sou trabalhador que exerce atividade rural, não constante na Carteira de Trabalho e
Previdência Social, recebendo renda bruta nos meses:

 1) janeiro: R$ _____________                       1) fevereiro: R$ _____________
 2) fevereiro: R$ ______________                    2) março: R$ ______________
 3) março: R$ ____________                          3) abril: R$ ____________

                                               ___________ (Cidade/UF), ____ de__________ de 20__.


                          __________________________________________
                                     Assinatura do candidato
                                              ANEXO III.4
  DECLARAÇÃO DE RENDA POR MEIO DE LOCAÇÃO DE MÓVEIS OU IMÓVEIS E(OU) ARRENDAMENTO
                                        PCDF – Delegado 2026

Eu, _________________________________________________________________________________,
portador do RG nº ____________, órgão expedidor_______, e CPF nº ___________________, membro
da família do candidato inscrito no concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro
de       reserva       no        cargo      de       Delegado       de       Polícia      da      PCDF,
________________________________________________________________________ declaro para os
devidos fins, que recebi renda bruta nos meses, referente à locação de
_________________________________________________.

 1) janeiro: R$ _____________                       1) fevereiro: R$ _____________
 2) fevereiro: R$ ______________                    2) março: R$ ______________
 3) março: R$ ____________                          3) abril: R$ ____________


                                               ___________ (Cidade/UF), ____ de__________ de 20__.


                          __________________________________________
                                     Assinatura do candidato
                                              ANEXO III.5
     DECLARAÇÃO DE RENDA EXCLUSIVA POR MEIO DE LOCAÇÃO DE MÓVEIS OU IMÓVEIS E(OU)
                                   ARRENDAMENTO
                                        PCDF – Delegado 2026

Eu, _________________________________________________________________________________,
portador do RG nº ____________, órgão expedidor________, e CPF nº ___________________, membro
da família do candidato inscrito no concurso público para o provimento de vagas e a formação de cadastro
de       reserva       no        cargo      de       Delegado       de       Polícia      da      PCDF,
_____________________________________________________________________________________
declaro para os devidos fins, que recebi renda bruta nos meses, referente à locação de
_________________________________________________.

 1) janeiro: R$ _____________                       1) fevereiro: R$ _____________
 2) fevereiro: R$ ______________                    2) março: R$ ______________
 3) março: R$ ____________                          3) abril: R$ ____________


                                                __________ (Cidade/UF), ____ de__________ de 20__.


                          __________________________________________
                                     Assinatura do candidato
                                            ANEXO IV
 MODELO DE LAUDO MÉDICO PSIQUIÁTRICO PARA OS EXAMES BIOMÉTRICOS E PARA A AVALIAÇÃO
                                      MÉDICA

Atesto,          para            os            devidos            fins,      que    o(a)
candidato(a)__________________________________________________________________________,
examinado(a) por mim nesta data, apresenta as seguintes condições psíquicas:
- consciência:_________________________________________________________________________;
- orientação:__________________________________________________________________________;
- atenção:____________________________________________________________________________;
- pensamento (curso, forma e conteúdo):___________________________________________________;
- memória:___________________________________________________________________________;
- senso-percepção: _____________________________________________________________________;
- humor/afeto:________________________________________________________________________;
- cognição/inteligência:_________________________________________________________________;
- capacidade de tirocínio e juízo crítico:____________________________________________________;
- linguagem:__________________________________________________________________________;
- uso (ou não) de medicamentos psicotrópicos (psicofármacos):_________________________________.


Conclusão:____________________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________.


                                                       Cidade/UF, __ de_________________ de 20_.


            ________________________________________________________________
             Carimbo (ou identificação no cabeçalho), CRM e assinatura do(a) Médico(a)
                                              ANEXO V
              DO MODELO DE ATESTADO MÉDICO PARA A PROVA DE CAPACIDADE FÍSICA

Atesto que o(a) Sr.(a)_____________________________________________________________,
portador(a) da documento de identidade nº ____________________________, está em boas condições
de saúde e apto para realizar a prova de capacidade física, prevista no edital de abertura do concurso
público para provimento de vagas nos cargos Delegado de Polícia da Polícia Civil do Distrito Federal,
regido pelo Edital nº 1 – PCDF – Delegado, de 3 de fevereiro de 2026.


                                                  _____________, _____ de _____________ de 20___.


                     _________________________________________________
                 Carimbo (ou identificação no cabeçalho), CRM e assinatura do médico
